걸즈 밴드 크라이 최근 수정 시각: 2025-07-20 16:01:59 68 편집 토론 역사 걸밴크에서 넘어옴 분류걸즈 밴드 크라이일본 애니메이션/목록2024년 2분기 일본 애니메이션일본의 오리지널 애니메이션음악 애니메이션밴드물토에이 애니메이션사카이 카즈오더 보기 걸즈 밴드 크라이 애니플러스 ... 등장인물 (토게나시 토게아리) · 음악 · 평가 · 극장판 총집편 사카이 카즈오 감독 장편 연출 작품 Mushi Uta Logo Love Live! Sunsh... Love Live! Sunsh... Love Live! Sunsh... 걸즈 밴드 크라이 로고 블랙 걸즈 밴드 크라이 (2024) ガールズバンドクライ GIRLS BAND CRY 걸즈 밴드 크라이 공식 한글 ... 일본 국기 대한민국 국기 대한민국 국기15세 이상 시청가 아이콘 홈페이지 아이콘X Corp 아이콘(블랙)유튜브 아이콘인스타그램 아이콘틱톡 아이콘 1. 개요 2. 공개 정보 2.1. PV 2.1.1. 본편 2.1.2. 캐릭터 2.2. 키 비주얼 3. 줄거리 4. 등장인물 5. 음악 6. 회차 목록 7. 회차별 WEB 예고편 8. 해외 공개 8.1. 대한민국 9. 평가 10. 미디어 믹스 10.1. 게임 10.2. Blu-ray & DVD 10.3. 극장판 총집편 11. 흥행 12. 기타 12.1. 후속작 13. 외부 링크 1. 개요[편집] 2023년에 시작된 미디어 믹스 프로젝트의 일환으로 토에이 애니메이션이 기획하고 사카이 카즈오가 감독을 맡아 2024년 4월 방영된 오리지널 애니메이션이다. 토에이 애니메이션에서 오랜만에 선보이는 심야 애니메이션이자 풀 CG 애니메이션[2]이다. 공식 약칭은 가루쿠라(ガルクラ)이며 한국에서는 주로 걸라리걸밴크로 불린다. 2. 공개 정보[편집] 2023년 5월 29일에 첫 곡인 名もなき何もかも, 偽りの理를 공개, 초기 스태프, 성우진 발표와 동시에 프로젝트 개시를 발표하였다. 2023년 12월 20일 티저 PV와 키 비주얼, 추가 스태프 정보가 공개되었다. '러브 라이브 시리즈의 아버지'라 불리는 프로듀서 히라야마 타다시가 토에이 애니메이션으로 이적 후 새로 만든 기획이다.[3] 대부분의 CG 및 작화를 1초에 24 프레임까지 썼는데, 이는 일반 애니메이션의 3배라서 제작 비용도 3배 소요된 것으로 추정된다. 밴드를 소재로 한 이유로 히라야마 타다시 프로듀서는 "이제 일본 아이돌은 한국 아이돌을 이기기 힘들다고 생각한다. 밴드에 일본 음악의 돌파구가 있다고 생각했다"라고 밝혔다. 록을 소재로 한 이유로 히라야마 타다시 프로듀서는 "이 작품을 기획한 것이 2019년이거든요. 그런데 다 만들고 제작하면 몇 년 뒤가 됩니다. 그때는 2020 도쿄 올림픽 이후가 될 거고, 올림픽 이후엔 대체로 불경기가 옵니다. 불경기가 오면 록이 유행하죠. 그때 록 음악 애니메이션을 내면 성공할 것 같았습니다. 그것보다 늦게 나왔지만." 이라고 밝혔다. 사카이 카즈오 감독 말에 따르면 봇치 더 록!보다 먼저 기획되었으나 제작이 오래 걸리는 바람에 늦게 방영되었다고 한다. 토에이 애니메이션 단독 스폰서로 제작되었다. 타 스폰서의 간섭이나 눈치를 볼 필요가 없는 대신 상업적인 성과를 내는 것이 중요해졌다. 총 제작 5년 이상 및 CG 소재를 만드는 데에만 3년이 걸렸다.[4]# 2.1. PV[편집] 2.1.1. 본편[편집] 티저 PV 본 예고 제1탄 Play: Video 본 예고 제2탄 Play: Video 다이제스트 PV (1~10화 + 11화 선행 컷) Play: Video 애니플러스 PV 2.1.2. 캐릭터[편집] Play: Video Play: Video Play: Video 이세리 니나 카와라기 모모카 아와 스바루 Play: Video Play: Video 에비즈카 토모 루파 2.2. 키 비주얼[편집] 걸스밴드크라이 프로젝트시동비주... 걸스밴드크라이 애니티저비주얼 프로젝트 시동 비주얼 티저 비주얼 걸스밴드크라이 키비주얼1 키 비주얼 3. 줄거리[편집] '분노도 기쁨도 슬픔도 모조리 담아라.' 고등학교 2학년, 학교를 중퇴하고 홀로 도쿄에서 대학 입학을 목표하게 된 주인공. 동료에게 배신당해 어떻게 해야 될지 모르는 소녀. 부모에게 버려져 대도시에서 혼자 아르바이트를 하며 먹고사는 여자아이. 이 세계는 언제나 우리들을 배신하지만. 무엇 하나 맘대로 되는 게 없지만. 그래도, 우리들은 뭔가를 좋아하고 싶으니까. 자신의 안식처가 어딘가에 있다고 믿고 있으니까. '그러니까, 노래한다.' 애니플러스 4. 등장인물[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 걸즈 밴드 크라이/등장인물 문서를 참고하십시오. TOGETOGE PROFILE... 주인공 일행. 왼쪽부터 스바루, 모모카, 니나, 토모, 루파 5. 음악[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 걸즈 밴드 크라이/음악 문서를 참고하십시오. 6. 회차 목록[편집] 전화 각본: 하나다 줏키 각 화의 제목은 실존하는 일본 노래이다. 주로 90년대, 2000년대 유명 얼터너티브 록 음악들로 구성되어 있다. 회차 제목[5] 콘티 연출 작화감독 방영일 제1화 東京ワッショイ[6] 도쿄 으랏차 사카이 카즈오 사카이 카즈오 이무라 켄지[L] 야마자키 치카 (山﨑智加) 日/韓: 2024.04.06. 제2화 夜行性の生き物3匹[8] 야행성 생물 세 마리 아사쿠라 마야 (朝倉舞彩) 日/韓: 2024.04.13. 제3화 ズッコケ問答[9] 엉뚱한 문답 히라야마 미호 (平山美穂) 사카이 카즈오[L] 日/韓: 2024.04.20. 제4화 感謝(驚)[11] 감사(놀람) 오오츠키 카즈에 (大槻一恵) 日/韓: 2024.04.27. 제5화 歌声よおこれ[12] 노랫소리여 일어나라 사카이 카즈오 미무라 아츠시[L2] (三村厚史) 미무라 아츠시[L2] 日/韓: 2024.05.04. 제6화 はぐれ者賛歌[15] 아웃사이더 찬가 사카이 카즈오 타나베 야스히로 (田辺泰裕) 日/韓: 2024.05.11. 제7화 名前をつけてやる[16] 이름을 붙여 주겠어 오오츠키 카즈에 이무라 켄지 日/韓: 2024.05.18. 제8화 もしも君が泣くならば[17] 만약 네가 운다면 히라야마 미호 日/韓: 2024.05.25. 제9화 欠けた月が出ていた[18] 이지러진 달이 나왔다 히라이케 아야코 (平池綾子) 이이무라 마사유키 (飯村正之) 日/韓: 2024.06.01. 제10화 ワンダーフォーゲル[19] 반더포겔 사카이 카즈오 토모다 야스시 (友田 康) 日/韓: 2024.06.08. 제11화 世界の真ん中[20] 세상 한가운데 사카이 카즈오 미무라 아츠시[L2] 히라야마 미호 와쿠모토 토모타카[L/T] (樋元トモタカ) 사카이 카즈오[L/T] 미무라 아츠시[L2] 야마자키 치카 사카이 카스미[L] (酒井香澄) 日/韓: 2024.06.15. 제12화 空がまた暗くなる[26] 하늘이 다시 흐려져 마스이 소이치 이이무라 마사유키 야마자키 치카 日/韓: 2024.06.22. 제13화 ロックンロールは鳴り止まないっ[27] 로큰롤은 멈추지 않아 사카이 카즈오 사카이 카즈오 와쿠모토 토모치카[L] (樋元トモタカ) 사카이 카스미[L] 日/韓: 2024.06.29. 7. 회차별 WEB 예고편[편집] Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video 8. 해외 공개[편집] 8.1. 대한민국[편집] 한국에서는 애니플러스에서 2024년 2분기 한일 동시방영작으로 들여와 자막으로 방영하였다. 담당 번역은 장혜리, 종합편집은 최예지가 맡았다. 9. 평가[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 걸즈 밴드 크라이/평가 문서를 참고하십시오. 10. 미디어 믹스[편집] 다른 뜻 아이콘  토게나시 토게아리의 라이브, 라디오 등의 활동에 대한 내용은 토게나시 토게아리 문서의 활동 부분을 참고하십시오. 10.1. 게임[편집] Girls Band Cry g... TSG2023의 토에이 애니메이션 부스에서 게임화 프로젝트 검토중이라는 발표가 있었다. 2024년 8월 31일에 X 공식 계정을 통해 모바일 게임 제작 결정 소식을 알렸으며, 약 2주 뒤인 9월 13일에 게임 캐스트 오디션 소식을 알렸다. 합격 시 밴드 및 성우 데뷔를 하게 된다는 내용으로 보아 신규 유닛의 멤버가 될 가능성이 있다. 오디션은 Donuts가 주최하고 토에이 애니메이션이 협력한다고 한다. 장르는 아직 미공개이지만 Donuts가 D4DJ Groovy Mix의 개발 및 유통을 주력으로 하고 있어 리듬 게임일 것으로 예상된다. 10.2. Blu-ray & DVD[편집] 걸즈 밴드 크라이 애니플러스 ... BLU-RAY & DVD Vol.1 Vol.2 Vol.3 걸즈 밴드 크라이 Blu-ra... 걸즈 밴드 크라이 Blu-ra... 걸즈 밴드 크라이 Blu-ra... Vol.4 Vol.5 Vol.6 걸즈 밴드 크라이 Blu-ra... 걸즈 밴드 크라이 Blu-ra... 걸즈 밴드 크라이 Blu-ra... Vol.7 전권 구매 특전 걸즈 밴드 크라이 Blu-ra... GBC BLACK COW ED... 모든 커버 일러스트는 캐릭터 디자이너 테시마 nari가 그린다고 한다. 2025년 2월 25일, 대한민국의 미라지 엔터테인먼트에서 BD 발매 공지가 나왔다. # 한국어 더빙 수록 여부는 불명. 10.3. 극장판 총집편[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 극장판 총집편 걸즈 밴드 크라이 문서를 참고하십시오. 11. 흥행[편집] 애니메 시장 특성상 물론 기존 인기작들의 후속작들보다 처음 애니화한 신작에 대한 관심이 대부분 더 큰 게 사실이긴 하지만, 귀멸의 칼날: 합동 강화 훈련편, 이 멋진 세계에 축복을! 3, 유루캠△ 3기, 전슬라 3기, 울려라! 유포니엄 3 등 기존 인기작들의 후속작들이 많았음에도 2024년 2분기 신작들 중에서 사실상 분기 패권작으로 굳어져가고 있다. 5화가 방영된 후를 기점으로 국내든 해외든 관심도가 폭발적으로 상승했다. 특히 5화 마지막 라이브 장면은 3D 애니의 장점을 살려 인디 밴드의 라이브를 잘 표현했다는 평가를 받으며, 유입 또한 크게 상승했다. 일본 현지에서 진행한 이벤트에서도 굿즈의 물량이 금방 소진되었음은 물론이고, 분기 BD 판매 예측 1위에 오르는 등 비평적 측면과 상업적 측면 모두에서 성공 가도를 달렸다. 7화 방영 직후 일본 X 트렌드 1위에 오르는 등, 고무적인 반응을 보여주었다. # 이후에도 최종화인 13화까지 계속해서 실시간 트렌드 1위를 차지하며 7주 연속 트렌드 1위로 굳건히 1위를 지켰다. 8화# 9화# 10화# 11화# 12화# 13화# 특히 11화 이후부터는 방영이 끝나고 1시간도 안 돼서 5만 트윗을 넘겼고 13화는 7만을 넘길 정도로 큰 관심을 받았다. 해외 애니메이션 사이트인 Anitrendz에서도 9화부터 3주 연속 2024년 2분기 애니 1위를 달렸고 레딧 애니메이션 랭킹에서도 TOP10까지 오르면서 가파른 상승세를 보였다. 분기 최종 결과는 1위 코노스바 3기, 2위 데어라 V, 3위 무직전생 2기 2쿨에 이은 4위로 마감하고 Anitrendz에서 연말에 열리는 연도 최고 작품 결정전에 진출하게되었다. 그외에 오프닝, 엔딩 부문에서도 1위를 수상했다. 한편 Anime Corner에서는 2분기 전체 작품 최종 순위 18위에 그쳤으나 오리지널 애니메이션 부문에서 수상했다.[30] 6월 26일 발매된 BD&DVD 1권의 초동 판매량은 BD 9,873장+DVD 2,353장 합계 12,226장으로 예상대로 분기 BD 판매 1위에 올랐고, 2주차 누계 판매량도 14,951장을 기록했다.[31] 9월 3일 기준 합산 17,618장을 판매했다. 2권은 12,311장, 3권은 11,360장, 4권은 14,938장. 5권 10,587장, 6권 11,847장, 마지막 7권은 11,450장의 판매량을 기록했으며 전권 1만장을 넘겼다. 2024년 TVA 전체 누계 평균 판매량은 12,844장으로 2위를 기록했다.[32] 12. 기타[편집] 음악 프로듀서인 타마이 켄지의 인터뷰에서 설정 상 만 20세인 모모카가 2004년생임이 언급되었고, 이에 따라 작중 시점은 2025년으로 추정된다.[33] 대한민국에서는 Anime X Game Festival 2023에서 토게나시 토게아리의 인사말과 爆ぜて咲く의 MV 영상으로 구성된 광고 영상으로[34] 처음 소개하였다. 그 외에도 공식 유튜브 채널 영상에 한국어 자막을 공식적으로 제공하는 등 한국 팬들을 신경 쓰는 모습을 보이고 있다. 부천국제애니메이션페스티벌에서는 11~13화 편집판을 상영했는데 만석을 기록했다. 당시 활동 중이던 3인의 성우들이 출연한 한국 팬 전용 특별 영상도 함께 상영되었는데, 생각보다 분량도 길고 이후 별도 공개 예정이 없어 상당히 귀중한 팬서비스였다는 평가다. 특이하게도 화제성에 비해 프랑스를 제외한 서양권에 정식으로 스트리밍되는 곳이 아예 없다. 동양권에서도 대한민국이 유일하며, 방영 이후 화제성을 인지한 인도네시아에서 추가 수입한 정도이다. 중국에서도 합법적으로 스트리밍되지 않는다.[35] 이 때문에 공식 트위터나 유튜브에는 북미/중국권에도 방영해달라는 요구가 꽤 많은 상황이며, 그만큼 불법 자막이나 스트리밍도 성행하고 있다. 불법 자막의 완성도가 낮다 보니 해외 시청자들 사이에서는 쓸데없이 혼란이 일어나기도 한다.[36] 공식적으로 영어/중국어 가사 번역도 적극적으로 지원하는 작품이고, 노래도 해외 공개를 고려하여 유니버설 뮤직 재팬 레이블을 선택했다고 하는데 왜 이런 상황이 되었는지는 불명. 중국 방영이 불발된 것은 학교 밖 청소년을 주요 소재로 다룬 작품의 내용상 중국의 검열을 통과하지 못했기 때문일 가능성이 있지만, 그런 문제가 없는 북미권에서도 방영되지 못한 것은 이례적이다. 토에이 입장에선 수익성을 고려하면 수출을 안 할 이유가 없어서[37] 무언가 전략적인 이유가 있다거나 아니면 아무 데서도 수입해가지 않았다거나 하는 추측만 나돌 뿐이다. 사실 작품이 방영되기 전만 해도 CG 애니메이션, 원작없는 오리지널 애니메이션, 주연 성우는 전부 신인들, 기존에 없는 새로운 연출을 해서 약간 위화감이 있는 등 흥행에 실패할 것 같은 조건을 모두 갖춘 애니였으니 수입해가는 곳이 없어도 딱히 이상하진 않았다. 방영 이후로는 분기 패권작으로 거론될 정도로 호평받고 있느니만큼 뒤늦게라도 수입될 가능성은 충분하다. 정식 수입이 되지 않은 것에 반해 중국과 대만 쪽의 인기는 굉장히 높다. 팬아트가 나오는 비율이 일본보다 중국 쪽에서 더 높을 정도. 주인공 이세리 니나와 카와라기 모모카의 캐릭터성과 관계가 카미유 비단과 크와트로 바지나와 비슷하다면서 '레이와의 기동전사 Z 건담'이라고 불리는 밈이 있다. 중국 팬 제작 영상 실제로 오마쥬라고 봐도 무색할 정도로 비슷한 대립구도가 많으며 과거에 몸담았던 집단의 납득할 수 없는 변화에 회피를 선택한 모모카에게 도망치지 말라고 손까지 올리며 훈계하는 니나의 모습은 여러모로 유명한 이것이 젊음인가 씬과도 닮았다. 다만 그렇다고 모든 면이 빼다박을 정도로 닮은 것은 아니며, 결정적으로 니나와 모모카는 싸우면서도 계속 소통을 시도하다가 8화부터 진심으로 교감하고 의기투합하게 되면서 끝까지 서로를 이해하지 못하다 파멸에 이른 샤아와 카미유와는 아예 딴판인 길을 걷게 되었다. 중국의 경우, 공식 성우들을 섭외해 빌리빌리 내에서 신작 애니 더빙을 진행하는 声迹工作室에 의해 세계 최초 타 언어로 더빙되었다. #1 #2 심지어 어디서도 진행하지 않은 토게나시 토게아리 노래의 공식 현지화까지 풀버전으로 다 해 둔 상태. 그리고 태국에서도 흔치 않게 자국어 더빙이 되면서 아시아에서의 인기를 증명하고 있다. #1 #2 2024년 9월 13일, 토게나시 토게아리 2nd ONE-MAN LIVE "린네의 이치” 종료 후 극장 총집편 전, 후편 개봉이 결정되었다.[38] 2025년 2월 7일 첫 공식 팬북이 발매되었다. # 음식점인 요시노야가 주요 배경으로 등장한다. 에비즈카 토모와 루파는 요시노야의 알바생으로 일하다가 단골 손님으로 자주 찾아오는 이세리 니나 일행과 알게 되고 밴드에까지 합류하게 되며 이후 니나도 요시노야에서 잠시 알바를 하게 된다. 아이러니한 점은 요시노야는 외국인 혼혈이라는 이유로 채용을 거부하는 인종차별 사건을 일으킨 적 있는데 여기서 남아시아 혼혈인 루파가 일하고 있다는 것. 2025년 4월 3일부터 30일까지 동 분기에 방영했던 밤의 해파리는 헤엄칠 수 없어와의 콜라보레이션 팝업 스토어가 개최되었다. # 12.1. 후속작[편집] 상술한 대로 이 작품이 상업적으로 큰 성공을 거두고, 마지막화에서 유종의 미를 거두었기에 후속작을 기대하는 팬들이 많다. 토모의 가족사, 루파의 과거사, 토게토게의 성장, 다이더스와의 라이벌 구도, 향후 메이저 밴드로 성장해 일본 무도관 공연으로 전 소속사 골든 아처 및 미우라와 재결합해 연예계에 재데뷔하는 행보를 암시하는 오프닝 및 엔딩 영상 등과 같이 소재의 당위성 또한 어느 정도 확보된 상황이다. 한편 감독 사카이 카즈오, 각본가 하나다 줏키, 프로듀서 히라야마 타다시 모두 후속작 제작 가능성에 대해 긍정적으로 답변했다. 감독은 세상이 허락해준다면 더 그리고 싶다는 의사를 밝혔고, 각본가는 BD 구매를 독려하며 속편을 원하신다면 판매량이 가장 중요하다는 식의 트윗을 했으며[39], 프로듀서도 앞으로의 전개에 대해 언급하는 등 무언가가 더 있을 것이라는 인터뷰를 했다. 다만, 단기간에는 어렵다는 투의 표현도 계속 내비치고 있어서 후속작을 제작하게 된다면 오랜 시간이 걸릴 것으로 보인다. 일단 2025년 말에 개봉하는 본작의 총집편 극장판 이후에 뭔가 이야기가 나올 가능성이 크다. 13. 외부 링크[편집] 디시인사이드 아이콘 걸즈밴드크라이 마이너 갤러리 걸즈 밴드 크라이 걸즈 밴드 크라이 걸즈 밴드 크라이 분당 카피랜드 빠른작업! 분당 카피랜드 빠른작업! www.copyland114.com 보고서 결산서 제안서 도면제본 학원교제 빠른작업, 분당지역배달가능 성남24시열쇠 잠긴문열어줌 blog.naver.com/yhj6249 게이트맨 공식 대리점 삼성번호키 특수보조키 정품 즉시 완벽 무료설치 금고 차키 분당유학 예스유학 분당유학 예스유학 www.yesuhak.com 미국보딩스쿨조기유학미국명문대학석박사과정 분당유학 명문보딩스쿨 관리형유학 교환학생 명문대학 석박사 강남소재 20년업력 [1] 여러 원화를 그렸으며 각본 회의에도 참여하는 등 제작에 많이 관여했다. 판권화도 거의 전부 혼자서 그렸다. [2] 일부 장면은 작화가 삽입되었다. [3] 감독, 각본, 애니메이터 등 러브 라이브 시리즈의 초기 스태프가 이쪽으로 모였다. 다만 각본가 하나다 줏키 말에 따르면 러브 라이브와는 다른 방향을 추구하는 작품이 될 것이라고 한다. [4] 토에이 애니메이션 정도의 규모가 아니면 일본에서는 만들 수 없었을 것이라고 한다. [5] 한국어 번역 제목은 정식 방영사인 애니플러스 방영판을 기준으로 한다. [6] 원제는 엔도 켄지가 1979년에 발표한 곡. 듣기 [L] 7.1 7.2 7.3 7.4 7.5 라이브 [8] 원제는 유라유라 제국이 2003년에 발표한 곡. 듣기 [9] 원제는 eastern youth가 2001년에 발표한 곡. 듣기 [11] 원제는 Fishmans가 1994년에 발표한 곡. 듣기 [12] 원제는 삼보마스터가 2005년에 발표한 곡. 듣기 [L2] 13.1 13.2 13.3 13.4 라이브. 라이브 전체를 연출한 건 아니고 토게나시 토게아리 라이브는 사카이 카즈오, 다이아몬드 더스트 연출이 미무라 아츠시라고 한다. 단 5화의 토게토게 라이브는 미무라 아츠시가 맞다. [15] 원제는 플라워컴퍼니즈가 2006년에 발표한 곡. 듣기 [16] 원제는 스핏츠가 1991년에 발표한 곡. [17] 원제는 GOING STEADY가 2001년에 발표한 곡. 듣기 [18] 원제는 THE GROOVERS'가 1997년에 발표한 곡. [19] 원제는 쿠루리가 2000년에 발표한 곡. 듣기 [20] 원제는 블루 하츠가 1987년에 발표한 곡. [L/T] 22.1 22.2 토게나시 토게아리 라이브 [26] 원제는 RC 석세션이 1991년에 발표한 곡. 듣기 [27] 원제는 신세이 카맛테쨩이 2010년 발표한 곡. 듣기 [30] Anime Corner에서는 데어라가 거의 모든 부문을 싹쓸이했다. [31] BD에 라이브 선행 추첨 신청권이 포함되어 있으므로 어느 정도의 허수는 있으나, 인기 자체를 본 애니메이션이 견인한 측면이 있어 무작정 거품이라 치부할 수는 없다. 같은 분기에 게임 원작의 인게임 특전이 있는 애니메이션의 판매량이 기대에 미치지 못하는 것을 생각하면 더더욱. [32] 1위는 13,711장을 기록한 귀멸의 칼날: 합동 강화 훈련편이다. 다만 단일 권 판매량은 걸밴크 1권이 1위다. [33] 모모카가 만 20세가 되는 해는 2024년이나, 모모카는 12월 생이기에 극이 시작되는 시점인 3월과 시간대가 맞지 않는다. [34] 레드 스테이지와 블루 스테이지 중앙 화면에서 나오는 영상 [35] 음원은 정식 서비스 중으로 토게나시 토게아리가 J-POP 차트 1위를 차지하기도 했다. [36] 가장 큰 오해가 터졌던 것이 8화로, 니나의 '고백'이라는 말을 "confessing my love to you"라는 말로 번역했고 이게 널리 퍼지기까지 했다. 이 때문에 유튜브에서는 서양 팬들이 '이거 동성애냐?'는 식으로 반응하자 일본 팬들이 나서서 '동성애스러운 의미는 아니다'라고 일일이 정정해주는 진풍경이 벌어지기도 했다. # 그럼에도 한 번 잘못 꼬인 첫 단추가 올바르게 수정되긴 어려워서, 아직도 일부 서양인은 진지한 동성애로 보는 등 오해가 확산되고 있다. [37] 토에이가 저작권을 독점적으로 보유한 작품이라 저작권이 꼬일 일도 없고, 다른 토에이 작품은 잘만 수출되었다. [38] 같은 걸즈 밴드 애니메이션인 봇치 더 록 1기와 BanG Dream! It's MyGO!!!!!도 TVA 종영 후 극장판 총집편 전, 후편이 나왔다. [39] 상술한 대로 상업적 성공은 달성했으므로 긍정적인 뉘앙스로 볼 수 있다.