봇치 더 록! 최근 수정 시각: 2025-07-25 02:04:06 205 편집 요청 토론 역사 봇치 더 락에서 넘어옴 분류봇치 더 록!일본 만화/목록2018년 만화망가타임 키라라 MAX밴드물음악 만화4컷 만화일상 만화일본의 코미디 만화더 보기 봇치 더 록! 한국어 로고 등장인물 (결속 밴드) · 설정 · 발매 현황 · 무대탐방 미디어 믹스 (애니메이션 · 앤솔러지 · 무대판 · 외전 · 라디오) 봇치 더 록! ぼっち・ざ・ろっく！ BOCCHI THE ROCK! 봇치 더 록! 1권 한국어판 장르 4컷 만화, 음악, 일상, 코미디, 밴드 작가 하마지 아키 번역가 원성민 (1~5권) / 유유리 (6권~)[1] 출판사 일본 국기 호분샤 대한민국 국기 대원씨아이 미국 국기 Yen Press 연재처 망가타임 키라라 MAX 레이블 일본 국기 망가타임 KR 코믹스 대한민국 국기 대원 스페셜 코믹스 연재 기간 2018년 2월호 ~ 4월호[2] 2018년 5월호 ~ 연재 중 단행본 권수 일본 국기 7권 (2024. 10. 25.) 대한민국 국기 7권 (2025. 03. 31.) 투명 7권 (2025. 04. 04.)[e북] 미국 국기 6권 (2025. 02. 18.) 1. 개요 2. 줄거리 3. 발매 현황 3.1. 한국 발매 3.2. 미국 발매 4. 특징 4.1. 각 화의 표지가 오마주한 곡 5. 등장인물 6. 설정 7. 미디어 믹스 8. 무대탐방 9. 기타 10. 외부 링크 10.1. 커뮤니티 1. 개요[편집] 일본의 4컷 만화. 작가는 하마지 아키. 망가타임 키라라 MAX에서 2018년 2월호부터 4월호까지 게스트 연재 후, 같은 해 5월호부터 정식연재 중이다. 현지 팬들에게는 약칭인 '보자로(ぼざろ)'[4][5]로 흔히 불린다. 2019년 제5회 차세대 만화대상 만화 부문 8위에 입상했는데, 키라라 작품들 중 본 대상 첫 입상작이라는 의의가 있다.# 2. 줄거리[편집] "혼자라면 ROCK을 해라!!!!" '봇치' 고토 히토리는 대인관계가 극도로 서투른 소녀. 무대에서 빛나는 밴드 활동을 동경해 기타 연주를 시작했지만, 친구가 없다. 그렇게 혼자서 기타를 연주하며 실력을 키우던 그녀는 자신의 연주 영상을 인터넷 사이트(인방)에 투고한다. 그러던 어느 날, '결속 밴드'에서 드럼을 치는 이지치 니지카가 먼저 그녀에게 말을 걸고. 그것을 계기로 그녀의 일상이 조금씩 바뀌기 시작하는데...?! — 대원씨아이 3. 발매 현황[편집] 봇치 더 록! 1권 2권 3권 봇치 더 록! 1권 한국어판 봇치 더 록! 2권 한국어판 봇치 더 록! 3권 한국어판 봇치 더 록! 1권 봇치 더 록! 2권 봇치 더 록! 3권 일본 국기 2019년 02월 27일 일본 국기 2020년 02월 27일 일본 국기 2021년 02월 25일 대한민국 국기 2022년 09월 28일[6] 대한민국 국기 2022년 10월 26일[7] 대한민국 국기 2022년 12월 28일[8] e북 2022년 11월 23일 e북 2022년 11월 23일 e북 2023년 02월 24일 4권 5권 6권 봇치 더 록! 4권 한국어판 봇치 더 록! 5권 한국어판 봇치 더 록! 6권 한국어판 봇치 더 록! 4권 봇치 더 록! 5권 봇치 더 록! 6권 일본 국기 2022년 08월 26일 일본 국기 2022년 11월 26일 일본 국기 2023년 08월 25일 대한민국 국기 2023년 02월 15일[9] 대한민국 국기 2023년 05월 10일[10] 대한민국 국기 2023년 12월 27일 e북 2023년 02월 24일 e북 2023년 05월 19일 e북 2024년 01월 12일 7권[11] 8권 9권 봇치 더 록! 7권 한국어판 빈 정사각형 이미지 빈 정사각형 이미지 봇치 더 록! 7권(1) 일본 국기 2024년 10월 25일 일본 국기 미정 일본 국기 미정 대한민국 국기 2025년 03월 31일 대한민국 국기 미정 대한민국 국기 미정 e북 2025년 04월 04일 e북 미정 e북 미정 3.1. 한국 발매[편집] 애니메이션의 흥행으로 인한 인기몰이로 6권까지의 발매가 약 8개월만에 고속으로 이루어졌다. 전자책의 경우 리디에서 정발 예정일로부터 약 3주 정도 빠른 2022년 11월 2일부터 1~2권, 2023년 2월 3일부터 3권을 독점 선행 공개하였다. 그러나 한국 정식 번역본에는 일부 치명적인 오역(#, 아카이브) 이나 식자 오류(#) 등이 발견돼 많은 비판을 받았다. 초판 발매 기념으로 부속된 포토카드가 정량으로 배분되지 않는 등의 사고 역시 발생했다. 6권의 경우 각종 특전이 수록된 초회한정판[12]이 발매되기도 했으며, Anime X Game Festival 2023의 대원미디어 그룹 부스[13]를 통해 선행 판매되었다. 3.2. 미국 발매[편집] 북미판은 Yen Press가 수입했다. 4. 특징[편집] 장르는 여고생 밴드물[14]이지만, 전문적인 음악물이나 밴드물을 생각한 사람들에게는 전형적인 키라라 일상물이라는 느낌도 있으나 평이한 4컷 만화를 예상했던 이들에게는 읽어보니 왕도 밴드물이나 성장 드라마에 일상 개그만화를 끼얹은 것에 가까운 2010년 초부터 연재처인 망가타임 키라라 MAX를 중심으로 늘어나기 시작한 주인공과 그 주변의 성장 서사를 중심으로 한 일상물 중 하나다.[15] 같은 출판사에서 십수년전에 연재했던 케이온!이라는 대선배격인 작품이 있다보니 작가 본인도 케이온으로부터 많이 배우면서도 작품으로는 차별화를 도모할 수 있도록 여러모로 노력했다고 한다. 실제로 케이온이 '고등학교 경음악부'로서 활동한 데다가 주인공인 유이가 누구와도 친해질 수 있는 해맑은 성격인 반면, 이 작품은 라이브 하우스를 중심으로 활동하는 인디밴드를 소재로 하며 주인공이 심각한 수준의 대인기피증이며 이를 통한 아싸 드립 및 기행, 자조 등을 하며 벌어지는 개그신도 작품의 핵심 요소중 하나다. 또한 케이온!이 고등학교 경음악부(밴드부)에 중심을 둔 만큼 주연 외의 등장인물에 대해선 거의 엑스트라 취급하며 주인공 일행에게 대부분 스포트라이트를 돌린 것과 달리, 이 작품은 인디 밴드 활동이라는 테마에 걸맞게 곡 제작이나 영상 투고 등 다양한 활동이 그려지고 별도의 조사 및 자문을 받아 인디 밴드 활동이나 일본 록 업계에 대한 묘사들이 꽤 진지하게 그려지기도 한다. 현지에서 이 작품을 접한 밴드 관련 업계인들이 놀라는 첫 번째 순간이 티켓 판매 할당량이나 음식점의 형태로 운영하는 라이브 하우스에 대한 이야기 등이 대놓고 언급된다는 점이다. 묘사되는 활동의 범위가 다양한 만큼, 그만큼 다양한 인물들이 같이 나와 조화를 이룬다. 거기에 등장인물 하나하나가 개성적으로 나온 만큼 독자 입장에서도 즐길 거리가 많다. 팬시한 그림체를 보면 케이온!같은 미소녀 동물원 만화라고 예상하기 쉽고, 아웃사이더 주인공이 좌충우돌하는 암울한 개그를 보면 디트로이트 메탈 시티같은 블랙 코미디라고 받아들이기 쉽다. 허나 실상은 일본 언더그라운드 씬(인디 밴드)의 현실을 의외로 깊이있게 그린 만화다. 이 만화에는 결속밴드 외에도 여러 인디 밴드들이 등장하며, 모두들 공중파 방송 한 번 못 타본 언더그라운드 뮤지션들로 화려한 삶이나 대중적인 인기와는 거리가 멀다. 이들은 항상 돈 걱정을 하며 불확실한 미래에 대해 고민하고 있다. 공연장을 섭외하고 이벤트에 응모하는 등 밴드 운영과 관련된 측면도 세세히 묘사된다. 소위 인디 레이블이라 불리는 영세 음반사의 현실도 자세히 나온다. 한때 소년 만화 작가를 목표로 삼았던 작가의 배경[16] 때문인지 관련 패러디 및 오마주가 소소하게 등장하며[17], 일본 인디 밴드의 오마주도 충실하게 하고 있다. 대표적인 예로 ASIAN KUNG-FU GENERATION에서 이름의 모티브를 따 온 결속 밴드 멤버를 비롯해 작중 등장하는 주요 뮤지션들의 이름은 실존하는 밴드 멤버들에서 유래했으며, 권두컬러나 일부 에피소드를 제외한 각 화의 표지는 실제 일본 밴드들의 MV의 한 장면을 오마주한 구도를 사용하고 있다. 4.1. 각 화의 표지가 오마주한 곡[편집] 일본 록만을 듣는 히토리의 설정[18]과 더불어, 작가 하마지 아키 본인 역시 일본 밴드 중심 리스너임에 따라 속표지 그림이 오마주한 밴드는 모두 일본 밴드이며, 2022년 연재분까지 같은 밴드가 2회 이상 오마주된 적은 없다. 인터뷰에 따르면 표지 그림으로 선정하는 MV는 단순히 그때 빠져 있는 곡인 경우도 있으나, MV에 해당 화에서 다루는 내용에 어울리는 장면이 있거나 노래의 이미지가 맞는 곡을 주로 선정한다고 한다. 대표적으로 5화는 히토리와 키타가 학교에서 처음 만난다는 내용이기에 계단 위아래로 두 사람이 서 있는 장면이 등장하는 프레데릭의 '오도루프(オドループ)'가 선곡되었으며, SICK HACK의 라이브 씬이 등장하는 17화에서는 SICK HACK의 모델이 된 하치주하치카쇼준레이의 노래가, 히토리네 반의 메이드 카페 운영이 다루어지는 19화에서는 메이드 컨셉 밴드인 BAND-MAID의 노래가 선곡되었다. 반면 13화 표지로 사용된 후지패브릭의 젊은이의 모든 것(若者のすべて)은 MV의 비주얼이나 내용보다는 청춘 느낌이 강한 '노래 자체의 이미지'를 통해 선정된 예. 5. 등장인물[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 봇치 더 록!/등장인물 문서를 참고하십시오. 6. 설정[편집] 음악 그룹 결속 밴드 SICK HACK SIDEROS 클림트의 밤 행사 미확인 라이엇 3~4권에서 중심 소재로 등장하는 록 페스티벌. 인터넷 서비스 실제 인터넷 서비스들의 이름을 약간 변형해서 등장한다. OH! TUBE (YouTube) 투위터 (트위터) 이소스타그램 (인스타그램)[20] 로인 (라인) 칙톡 (TikTok) 학교 슈카고등학교 (秀華高等学校) 고토 히토리, 키타 이쿠요, 사사키 츠구코가 재학 중. 전반적으로 자유로운 분위기이며 학교 축제도 이틀에 걸쳐 화려하게 한다. 시모키타자와고등학교 (下北沢高等学校) 이지치 니지카, 야마다 료가 재학 중이다가 7권에서 졸업. 엄격한 분위기의 진학교이다. 학교 축제도 분위기가 딱딱한 편이며, 애니판에선 아예 연구 전시만 한다고 나온다. 호분대학 (芳文大学) 이지치 니지카, 오오츠키 요요코가 입학 예정. 모티브는 메이지대학이며, 이름은 본작의 출판사인 호분샤에서 가져온 것이다. 7. 미디어 믹스[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 봇치 더 록!/미디어 믹스 문서를 참고하십시오. 8. 무대탐방[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 봇치 더 록!/무대탐방 문서를 참고하십시오. 9. 기타[편집] 슬로우 루프 원작 4권 26화에서 결속 밴드 멤버들이 카메오로 등장했으며, 본작에서도 3권 116p의 3번째 컷에서 히요리와 코하루가 딱 한 컷 우정출연하며 간략하게 콜라보가 진행되었다. # 슬로우 루프는 애니 10화에서 해당 분량을 다루며 결속 밴드 멤버들이 직접 등장했지만, # 본작은 아쉽게도 해당 분량이 애니 이후로 미뤄지며 직접적인 출연은 못하고 대신 10화에서 히요리와 코하루가 키링 굿즈로 등장했다. 작중에서 결속 밴드를 '시모키타자와계'라고 언급하는 경우가 많은데, 도쿄도 세타가야구에 있는 지역인 '시모키타자와에서 활동하는/활동을 시작한 밴드'라는 뜻이다. 참고로 시모키타자와는 연극 문화/인디 밴드 문화 등이 모인 모던 록/얼터너티브 록 밴드들의 성지로 젊은이들의 거리라는 이미지가 강하다. 한국으로 치자면 홍대거리나 대학로와 같은 위상. 다만 시부야계나 아키바계라는 용어에서도 알 수 있듯이 일본에는 시모키타자와계 이외에도 활발한 인디씬이 존재하고, 지역별로 유행하고 발전해온 음악적 조류와 개성이 존재하기 때문에 시모키타자와를 완전히 한국의 홍대거리와 같은 포지션으로 보기는 힘든 편이다. 뚜렷한 공통점이 있지는 않으나 주로 기타를 메인으로 둔 라이브 중심의 록 밴드이며, 일본의 음악 잡지 'ROCKIN'ON JAPAN'에서 선호하며 해당 잡지를 중심으로 활동하는 밴드들을 분류하는 '록킹온계'와도 거의 같은 계통에서 분류되는 편. 미스터 칠드런, 스핏츠, 쿠루리, 범프 오브 치킨, 서니 데이 서비스 등 유명 록 밴드들이 전부 이곳 출신이며, 결속 밴드와 작품 자체의 직접적 모티브가 된 아지캉 또한 대표적인 시모키타계 밴드다. STARRY의 모델이 된 시모키타자와 SHELTER는 시모키타계 밴드의 성지와 같은 위상의 라이브 하우스고, 애니판에서 곡 녹음에 참여한 대부분의 뮤지션들 또한 설정에 맞게 시모키타자와계를 섭외했다고 한다. 작가의 친동생 역시 만화가로 하마지와 달리 주로 소년만화 계통에서 활동하고 있다. 2018년 히가사 노조미(日笠希望) 명의로 소년 매거진에 키스 앤 크라이(キスアンドクライ)를 연재했으며, 이후 오마메다(大豆田)로 필명을 변경해 소년 점프+에 단편 지니어스 피카소(정식 명칭은 아님)를 발표했다. 봇치 더 록의 어시스턴트[21]로도 도움을 주고 있기에 매 권마다 여동생에게 감사를 표하는 작가의 말이 들어가 있다. 공식 앤솔로지 1탄에선 아예 친동생이 직접 그린 고토 후타리를 주인공으로 한 단편이 실렸다. 작가가 이 작품을 구상 및 그리게 된 이유는 어느날 록에 심취했기 때문. 현재 만화 연재로 바쁜 와중에도 틈틈히 초보 베이시스트로서 연습하는 중이라고 한다. 애니화되기 전에도 관련 상품이 매진되는 등 팬층이 존재했으며, 애니메이션이 초고퀄리티로 나옴에 따라서 원작의 특전이나 굿즈에도 일본 국내, 해외 모두 관심이 많이 모아졌고, 특전으로 기타 피크가 들어있는 키라라 MAX 2023년 1월호는 재고까지 전부 완판되었다. 증쇄가 없으면 해당 호는 중고로 구하는 길밖에 없다. 작품 외적으로 파괴왕 기질이 있는지 CM에서 선전한 키라라 만화 '언니의 V한 사정(お姉様のVな事情)'가 연재중단, 히토리가 출현한 잡지 'Purizm'가 당회차를 마지막으로 휴간, 봇치 더 록이 실장된 키라라 판타지아가 내년부로 서비스 종료 발표, 결속밴드 4인이 표지로 나온 잡지 '리스애니!'가 계간지로서의 정기간행을 종료하고 심지어 가나가와의 봇치 더 록! 성지에 있는 로손이 애니 종영 한달 후 폐점한다고 하는 등 곤혹을 면치 못하고 있다. 물론 어디까지나 우연이 딱딱 맞아떨어졌을 뿐이고 저 중에서 purizm은 전 회차에서 이미 휴간 공지를 했었으며, 리스애니는 활동분야를 잡지에서 web으로 이동했을 뿐이지 회사 자체가 문 닫는 건 아니다.[22] 레슬러 겸 배우 드웨인 존슨/더 락과 이름 관련으로 자주 패러디 되는 편이다. 영화 리뷰 만화인 부기영화는 블랙 아담 리뷰에서 이 패러디를 적극 채용했다. 2024년 8월 4일. 결속 밴드 여름 페스티벌 출연 기념으로 하루 동안 전편 무료 캠페인을 개최했다.# 10. 외부 링크[편집] 만화 연재처 작가 트위터 음악 검수자 트위터 10.1. 커뮤니티[편집] 디시인사이드 아이콘 봇치 더 락 마이너 갤러리 아카라이브 아이콘 봇치 더 락 채널 [1] 이외에 앤솔러지, 히로이 키쿠리의 과음일기 번역을 담당한다. [2] 게스트 연재 [e북] [4] 원어 표기 ぼっち봇치・ざ자・ろっく！록쿠! 에서 ぼ, ざ, ろ 한글자씩 딴 것이다. [5] 한국에선 정식 연재명인 봇치더록, 혹은 봇치록으로 줄여서 부르거나 봇치더락이라고도 부른다. 만화 커뮤니티에선 그냥 '봇치'로도 통한다. 물론 시의성이 강한 명칭이고 봇치는 일본에서 아싸를 가리키는 일반명사에 가깝기 때문에 세월이 지나면 잘 통하지 않게 될 수도 있다. [6] 판권지 표기 발행일은 2022년 09월 30일 [7] 판권지 표기 발행일은 2022년 10월 31일 [8] 판권지 표기 발행일은 2022년 12월 31일 [9] 판권지 표기 발행일은 2023년 1월 31일 [10] 판권지 표기 발행일은 2023년 04월 30일 [11] 특별판 ON STAGE 봇치 더 록! 7권 특별판 O... 특별판 OFF STAGE 봇치 더 록! 7권 특별판 O... [12] 이름은 봇치 더 록! (BOCCHI THE ROCK)BTR 1ST 에디션이다. [13] 대원미디어, 대원방송, 대원씨아이, 학산문화사가 공동으로 참여한 부스 [14] 실제로 밴드물로만 따지자면 좀 어긋나긴 했지만(...) 일본 서브컬쳐 계에서는 디트로이트 메탈 시티가 선구자격으로 존재하며, 여고생 밴드물로는 대선배이자 여고생 밴드물이라는 컨셉을 확립한 케이온!도 있다. 이후로도 판타지처럼 흔한 수준까진 아니지만 게임으로든 애니로든 잊을 만하면 나오는 꽤나 메이저한 장르다. [15] 이는 연재처인 키라라 MAX의 성향 때문이기도 한데, 한창 이 작품이 연재하기 시작했을 때에, 스텔라의 마법을 시작으로 코믹 걸즈나 어째서 내가 미술과에?! 등의 성장형 일상물을 밀어주는 경향이 강했다. 소심한 주인공들이 일상물에서 갑자기 늘어난 것도 이 때문. [16] 만화가로서의 꿈 중 하나가 자신의 작품을 애니화하고 ASIAN KUNG-FU GENERATION에게 타이업을 부탁하는 것이었다고 한다. 그 뒤로 소녀 만화를 거쳐 키라라 쪽으로 활동 분야를 옮기게 되는 등 점점 이 목표와 멀어지는가 싶었는데, 이 작품이 애니화도 이뤄지고 마지막화의 엔딩으로 ASIAN KUNG-FU GENERATION의 명곡을 커버하게 되어 감회가 남달랐다는 후문. [17] 단행본 1권에서 야가미 라이토의 카오게이 패러디가 나왔고, 2권에선 야무치가 재배맨의 자폭에 의해 사망한 그 포즈와 세기 말 거한들이 나왔다. 이 거한들은 히토리에게 겁 먹고 난 뒤 라이브를 보고 나서는 소녀팬스럽게 변한다. 결속 밴드 멤버들이 록 페스티벌에 나가려고 할 때는 동료들에게 "고토 님의 밴드에 투표하라는 압력(?)도 가한다. [18] 애니메이션 제작 후일담에 따르면 애니메이션에서도 처음엔 애니 제작진들이 해외 밴드 관련 디자인을 먼저 제시했지만 원작자가 "히토리는 일본 밴드만 듣는다라는 설정을 지키고 싶다."라며 거절했기 때문에 일본 밴드만 모티브로 삼았다고 한다. [19] 참고로 이 곡의 MV 중후반부에 통조림이 많이 나오는데, 애니메이션 OP에서 히로이 키쿠리가 등장하는 파트에 통조림이 슬쩍 나오는 것으로 오마주했다. [20] 가타가나로 'ㄴ' 받침인 ン과 '소'(ソ) 문자가 유사한 것을 이용한 변형. [21] 작가의 말을 보면 주로 배경을 담당하는 것으로 보인다. [22] 사실 이는 리스애니만이 아니라 현재 애니메이션 관련 잡지들이 대부분 직면한 문제다. 실제로 2022년 10월 26일에 창간 30주년을 맞이한 월간지 전격 G's magazine마저도 휴간을 발표하며 동시에 웹서비스 'G's 채널'로의 이행을 발표하는 등 기술 발전과 그에 따른 수요 변경에 맞춰 아날로그보다는 디지털 쪽에 집중하는 추세로 바뀌는 모습을 보여줬다.