코바야시네 메이드래곤 S 최근 수정 시각: 2025-08-04 01:51:50 33 편집 토론 역사 분류고바야시네 메이드래곤/애니메이션일본 애니메이션/목록2021년 3분기 일본 애니메이션더 보기 교토 애니메이션 작품 극장판 바이올렛 에버가든 2020년 9월 → 코바야시네 메이드래곤 S 2021년 3분기 → 극장판 프리! -더 파이널 스트로크- 전편 2021년 9월 코바야시네 메이드래곤 한글 로... 등장인물 (주요 인물) | 설정 | 발매 현황 | 스핀오프 애니메이션 (1기 · 2기 · 극장판 · 미니도라 · 에피소드 가이드 · 원작과의 차이점) 코바야시네 메이드래곤 S (2021) 小林こばやしさんちのメイドラゴン S Miss Kobayashi's Dragon Maid S kobayashi maidra... 일본 국기 대한민국 국기 대한민국 국기15세 이상 시청가 아이콘 대한민국 국기영등위 15세이상 2021 홈페이지 아이콘X Corp 아이콘(블랙) 1. 개요 2. 공개 정보 2.1. PV 2.2. 키 비주얼 3. 줄거리 4. 등장인물 5. 설정 6. 음악 6.1. 주제가 6.1.1. OP 6.1.2. ED 6.1.3. 3화 ED 6.2. 음반 7. 회차 목록 8. 에피소드 가이드 9. 해외 공개 9.1. 대한민국 9.2. 북미 9.3. 중화권 10. 평가 11. 원작과의 차이점 12. 미디어 믹스 12.1. 미니도라 12.2. BD / DVD 12.2.1. 미니 앨범 12.2.2. 드라마 CD 12.2.3. OST 13. 기타 14. 둘러보기 1. 개요[편집] 고바야시네 메이드래곤을 원작으로 하는 애니메이션 제2기. 감독은 이시하라 타츠야, 캐릭터 디자인은 카도와키 미쿠. 방영 시기는 2021년 7월. 2. 공개 정보[편집] 2019년 2월 10일, 원작 8권과 원작자인 쿨교신자의 트위터를 통해서 애니메이션 2기 제작이 확정되었다는 소식이 나왔다. # 그러나 약 5개월 뒤인 2019년 7월 18일에 발생한 교토 애니메이션 제1스튜디오 방화 사건으로 인해 사실상 제작이 무기한 연기되었다. 화재로 인해 쿄애니 본사에서 작업중이던 종이 원화가 모두 소실되고, 스태프들 중 사상자가 다수 발생했기 때문이다. 이후 사건이 발생한 본사 건물 데이터 서버를 복원하는 작업을 통해 디지털화된 원화는 확보되었으나, 1기 감독을 맡은 타케모토 야스히로를 포함한 몇몇 핵심 스태프들이 사망했기에 제작이 다시 이뤄진다 하더라도 1기와는 작든 크든 차이가 날 것으로 보인다. 일단 이번 사건을 쿄애니 내외부적으로 추스르는 과정이 완료되어야 윤곽이 잡힐 듯하다. 이후 약 1년 뒤인 2020년 8월 8일에 2021년 방영을 목표로 한창 제작중이라는 정보가 유출되었다. # 이후 8월 11일에 쿄애니측을 통해 2기의 제작 발표가 정식으로 발표되었다. 방영 시기는 2021년이며 제목은 《코바야시네 메이드래곤 S》이다. 공개된 키 비주얼의 경우 기본적으로 큰 변화는 없으나 토르의 날카로운 눈매가 둥글어진 것 등 약간의 변화가 보인다. 이 둥굴어진 눈매는 이후 나온 키 비주얼과 본편에서 다시 1기의 모습과 유사하게 돌아온다. 2021년 1월 15일, 애니판 키 비주얼과 함께 구체적인 방영 시기가 공개되었다. 방영 시기는 2021년 7월이다. 2021년 2월 23일에는 PV가 뜨면서 세부 스태프 및 캐스트가 공개되었는데, 감독은 타케모토의 스승인 이시하라 타츠야로 교체되었으며[3], 시리즈 구성, 캐릭터 디자인, 총 작화감독은 전작과 그대로 유지되었지만 방화 사건으로 사망한 스태프들이 많아 세부 스태프들이 다수 교체되었다. 성우진은 교체 없이 전작과 그대로 이어가며 본작에서 새로 등장하는 캐릭터 이루루의 성우로 미네우치 토모미, 아이다 타케토의 성우로 시모노 히로가 캐스팅되었다. 2.1. PV[편집] PV 제1탄 PV 제2탄 선전 CM Play: Video TV CM 제1탄(오프닝 PV) Play: Video TV CM 제2탄(오프닝 PV) Play: Video TV CM 제3탄(오프닝 PV) Play: Video Blu-ray & DVD CM Play: Video 번외편(OVA) PV Play: Video 애니플러스 PV Play: Video 2.2. 키 비주얼[편집] 코바야시네 메이드래곤 S 코바야시네 메이드래곤 (기타 ... 코바야시네 메이드래곤 (마스크... 1차 비주얼 티저 비주얼[4] 티저 비주얼 마스크 버전[5] 3. 줄거리[편집] 엉망진창 드래곤 메이드가 다시 돌아온다! 엉뚱한 계기로 코바야시의 집에서 메이드로서 일하게 된 드래곤 토르. 제일 좋아하는 코바야시 씨에게 가끔(거짓말. 엄청) 폐를 끼치면서도 어떻게든 인간 사회에 적응해서 멋지게(거짓말. 그럭저럭) 메이드로서 일하고 있었다. 같은 드래곤인 칸나, 르코아, 파프니르, 엘마도 각자 보금자리를 발견해서 인간들과 이종 간의 커뮤니케이션을 만끽하고 있었다. 그렇게 느긋하지만 때로는 격동적인 나날을 보내던 중. 코바야시에게 새로운 드래곤의 위협이 다가오는데. ― 애니플러스 4. 등장인물[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 고바야시네 메이드래곤/등장인물 문서를 참고하십시오. 5. 설정[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 고바야시네 메이드래곤 문서의 설정 부분을 참고하십시오. 6. 음악[편집] 6.1. 주제가[편집] 6.1.1. OP[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 愛のシュプリーム！ 문서를 참고하십시오. OP 愛のシュプリーム！ 사랑의 슈프림! TV ver. Play: Video Full ver. Play: Video 슈퍼 쵸로곤즈 ver. 노래 fhána 작사 하야시 히데키(林 英樹) 작곡 사토 준이치(佐藤純一) 편곡 6.1.2. ED[편집] ED めいど・うぃず・どらごんず❤︎ 메이드 위드 드래곤즈❤︎ TV ver. Play: Video Full ver. 노래 슈퍼 초로곤즈 (토르, 칸나, 루코아, 엘마, 이루루) 작사 마츠이 요헤이(松井洋平) 작곡 호시 긴노조(星銀乃丈) 편곡 Lyrical Nonsence... 6.1.3. 3화 ED[편집] 3화 ED イシュカン❤リレーションシップ 이종 간❤릴레이션십 Play: Video TV ver. Play: Video Full ver. 노래 토르(CV.쿠와하라 유우키) 작사 호시 긴노조(星銀乃丈) 작곡 편곡 6.2. 음반[편집] 愛のシュプリーム! 사랑의 슈프림 카탈로그 넘버 LACM-24134[아티스트판] LACM-24135[애니판] 발매일 2021.07.14 러닝타임 04:54 트랙 곡명 비고 1 愛のシュプリーム! 유튜브 2 閃光のあとに[아티스트판] 유튜브 GIVE ME LOVE (fhána Rainy Flow Ver.)[애니판] 유튜브 3 愛のシュプリーム! -instrumental- MR 버전. 유튜브 4 閃光のあとに -instrumental-[아티스트판] MR 버전. 유튜브 GIVE ME LOVE (fhána Rainy Flow Ver.) -instrumental-[애니판] MR 버전. 유튜브 めいど・うぃず・どらごんず❤︎ 메이드 위드 드래곤즈 카탈로그 넘버 LACM-24129 발매일 2021.07.14 러닝타임 03:41 트랙 곡명 비고 1 めいど・うぃず・どらごんず❤ 유튜브 2 愛のシュプリーム！(スーパーちょろゴンず ver.) 유튜브 3 めいど・うぃず・どらごんず❤ (off vocal) MR 버전. 유튜브 7. 회차 목록[편집] 전화 총 작화감독: 마루키 노부아키(丸木宣明) 회차 제목[12] 각본 콘티 연출 작화감독 방영일 본편 제1화 新たなるドラゴン、イルル! (またよろしくお願いします) 새로운 드래곤, 이루루! (또 잘 부탁드려요) 야마다 유카 (山田由香) 타케모토 야스히로 이시하라 타츠야 이시하라 타츠야 오카무라 코헤이 (岡村公平) 日/韓LIVE,TV: 2021.07.08. 하이라이트 제2화 イケメン、小林! (いろんな意味で) 꽃미남, 코바야시! (여러 의미에서) 오가와 타이치 히키야마 카요 (引山佳代) 쿠마노 세이야 (熊野誠也) 日/韓LIVE,TV: 2021.07.15. 하이라이트 제3화 課外活動 (もちろん普通じゃありません) 과외 활동 (물론 평범하지 않아요) 야마다 유카 니시카와 마사시 (西川昌志) 키타노하라 노리유키 야마무라 타쿠야 후지타 하루카 키타노하라 노리유키 이케다 카즈미 日/韓LIVE,TV: 2021.07.22. 하이라이트 제4화 郷に入りては郷に従え (合わせるって大変です) 로마에 가면 로마법을 따르라 (맞춰 주는 건 힘들어요) 니시카와 마사시 이시하라 타츠야 사와 신페이 마루키 노부아키 (丸木宣明) 카도와키 미쿠 日/韓LIVE,TV: 2021.07.29. 하이라이트 제5화 君と一緒に (まあ気が合えばですが) 너와 함께 (뭐, 마음이 맞으면 말이지만요) 시모 후미히코 키타노하라 노리유키 츠노다 유키 (角田有希) 日/韓LIVE,TV: 2021.08.05. 하이라이트 제6화 合縁奇縁 (片方はドラゴンです) 합연기연 (한쪽은 드래곤이에요) 야마다 유카 이시하라 타츠야 야마무라 타쿠야 이케다 카즈미 日/韓LIVE,TV: 2021.08.12. 하이라이트 제7화 一般常識 (みんなずれてます) 일반 상식 (다들 어긋났어요) 시모 후미히코 니시카와 마사시 야마무라 타쿠야 키타노하라 노리유키 오오타 미노루 츠노다 유키 日/韓LIVE,TV: 2021.08.19. 하이라이트 제8화 世界に一つだけの (好きな言葉を続けてください) 세상에 하나뿐인 (좋아하는 말을 써 주세요) 니시카와 마사시 사와 신페이 타카하시 마리코 (髙橋真梨子) 카도와키 미쿠 日/韓LIVE,TV: 2021.08.26. 하이라이트 제9화 いろいろワケがありまして (エルマざんまいです) 여러모로 인기가 많아서 (엘마 삼매경이에요) 야마다 유카 오오타 미노루 오카무라 코헤이 日/韓LIVE,TV: 2021.09.02. 하이라이트 제10화 カンナの夏休み (二か国語放送です!?) 칸나의 여름방학 (2개 국어 방송인가요?!) 니시카와 마사시 오가와 타이치 히키야마 카요 쿠마노 세이야 日/韓LIVE,TV: 2021.09.09. 하이라이트 제11화 プレミアムシート (特別料金はかかりません) 프리미엄 시트 (특별 요금은 안 들어요) 시모 후미히코 키타노하라 노리유키 이케다 카즈미 日/韓LIVE,TV: 2021.09.16. 하이라이트 제12화 生生流転 (でも立ち止まるのもありですかね) 생생유전 (하지만 멈추는 것도 괜찮겠죠) 야마다 유카 야마무라 타쿠야 이시하라 타츠야 이시하라 타츠야 츠노다 유키 日/韓LIVE,TV: 2021.09.23. 하이라이트 번외편 번외편 ニッポンのおもてなし (アテンドはドラゴンです) 일본의 접대 (가이드는 드래곤이에요) 니시카와 마사시 사와 신페이 타카하시 마리코 카도와키 미쿠 日: 2022.01.19. 韓: 2022.05.27. 하이라이트 서브타이틀의 형식이 1기와 마찬가지로 '일반적인 제목+괄호로 적절한 코멘트' 형식으로 되어있다. 타이틀 공개 시에는 1기와 달리 토르의 옆에 선 이루루가 벽을 불태우는 모습이 나온다. 8. 에피소드 가이드[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 고바야시네 메이드래곤/애니메이션/에피소드 가이드 문서의 코바야시네 메이드래곤 S 부분을 참고하십시오. 9. 해외 공개[편집] 9.1. 대한민국[편집] 한국에서는 1기에 이어 애니플러스에서 2021년 3분기 한일동시방영작으로 가져와 자막으로 방영하였다. 9.2. 북미[편집] 북미에서는 코로나의 영향으로 8월이 다 되어서야 퍼니메이션에 의해 영어 더빙이 진행된다.# 은퇴하는 쇼타의 성우를 제외한 기존 성우진은 그대로 유지되고, 이루루 배역이 추가되었다. 9.3. 중화권[편집] 전작이 중국에서 조회수 2.7억이 넘을 정도로 대히트한 인기작이라 빌리빌리에서 7월 대표 신작으로 대규모 광고했고 동시 방영도 한다고 했으나 정작 1화 방영 당일 대만, 홍콩, 마카오 판만 올라오고 중국에서는 1화가 업로드되지 않았다. 그래서 중국 내에서도 난리가 났다고 한다. # 2021년 12월에 올라왔는데 쿨교신자의 아이덴티티라 할 수 있는 폭유 취향이 편집되는 수모를 겪었다. 특히 가슴 사이즈가 엄청 큰 이루루가 큰 피해를 입었다.# 성적인 묘사가 문제였던 것으로 보인다. 다만 폭유 설정을 뇌절이라고 생각하는 시청자들은 그 쪽이 오히려 낫다고 평가하기도 했다. 3화에선 1기의 오프닝인 青空のラプソディ의 뮤직 비디오 장면이 짤막하게 나온다. 10. 평가[편집] MyAnimeList 로고 화... 평점 8.34 / 10.0 기준: / () 제작사 교토 애니메이션이 비극적인 방화 사건을 딛고 발표한 첫 TVA 작품으로[13] 작품의 평가를 떠나 많은 애니메이션 팬들에게 박수를 받았으며, 방영을 시작한 후로도 많은 인적, 물적 피해를 입었음에도 불구하고 여전히 원작을 초월하는 작화와 연출을 선보이며 교토 애니메이션의 부활을 알리는 신호탄이 되었다. 감독은 1기의 감독이었던 타케모토 야스히로의 스승 이시하라 타츠야가 맡아 진두지휘 했으며, 스태프로는 방화 사건으로 목숨을 잃은 옛 스태프들의 실력을 이어받은 새로운 인재들이 참여해 대부분 소실되어 얼마 남지 않았던 자료들과 콘티를 보다 다채롭고 풍성하게 발전시켰다. 전반적으로 전작과 같은 연출색 및 작풍을 유지했으나 배경 미술이 더욱 세밀해졌으며 등장인물들이 전작에 비해 조금 더 호리호리하고 성숙하게 묘사되었다는 미세한 차이점을 지니고 있다. 특정 인물이 나오지 않는 에피소드일 경우에는 장면 전환용 아이캐치가 들어가기 직전에 잠깐 임팩트 있게 등장시키거나 내용 중간에 언급을 하는 등 출연하지 않는 인물에 대한 세심한 배려도 좋은 반응을 얻었다. 액션의 측면에서는 1기보다 더욱 역동적이고 디테일해진 움직임에, 적절한 타이밍의 웅장한 BGM이 더해지며 여타 일상물과는 확연히 차별화되는 장면을 선사하며 호평을 받았다. 특히 1화의 토르-이루루의 전투씬과 9화의 토르-엘마의 전투씬은 웬만한 판타지 액션 애니메이션에 버금가거나 혹은 그 이상의 고퀄리티 전투 씬이라는 극찬이다. 다만 일상 파트에 대해서는 전작인 1기나 일반적인 일상물과 비교하면 전개가 다소 빠른 편이라 일상물 특유의 느긋한 분위기가 줄었다는 감상도 있다. 종합적으로 최종화가 끝날 때까지 큰 흠 없이 전작의 특징을 잘 이어받고 살려냈다는 평가를 받으면서 메이드래곤 S는 호평 속에 막을 내렸다. 11. 원작과의 차이점[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 고바야시네 메이드래곤/애니메이션/원작과의 차이점 문서의 코바야시네 메이드래곤 S 부분을 참고하십시오. 12. 미디어 믹스[편집] 12.1. 미니도라[편집] logo minidra fuc... Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video Play: Video 2021년 4월 7일부터 6월 30일까지 매주 수요일 18시마다 2기 방영 기념으로 교토 애니메이션 공식 유튜브 채널을 통해 공개되었던 초단편 애니메이션 시리즈로, 여기서 '미니도라(ミニドラ)'라는 제목은 미니 드래곤(ミニドラゴン)과 미니 드라마(ミニドラマ)라는 중의적인 의미를 담은 제목이다. 공개된 미니도라 13편과 SP 3회[16], EX 5회[17]로 총 21편으로 구성되어 있으며 시청은 오로지 일본 한정으로만 가능해 한국을 포함한 다른 국가에서는 차단이 걸렸다. 이후 한국에서는 애니플러스 유튜브 채널에서 7월 3일부터 매일 1화씩 무료공개되었다. 코바야시의 1인칭 시점으로 토르를 바라보는 3D 인트로가 미니도라의 또다른 볼거리다. 1화부터 13화까지 총 3종류의 인트로가 있다. 2기 방영 전에 제작된 거라 이루루와 아이다 타케토는 당연히 나오지 않는다. 하지만 1기부터 나왔던 마가츠치 쇼타도 어째선지 나오지 않다가 EX 4화에서 등장한다. 12.2. BD / DVD[편집] Blu-ray & DVD Vol.1 발매일 : 2021년 9월 15일 bd 1 syokai Jk tohru secret box 초회 한정판 호화판 Blu-ray & DVD Vol.2 발매일 : 2021년 10월 20일 bd 2 syokai Jk bd 2 goka jk 초회 한정판 호화판 Blu-ray & DVD Vol.3 발매일 : 2021년 11월 17일 E-lzCwCVcAg2pLP 엘마의 물림상자 초회 한정판 호화판 Blu-ray & DVD Vol.4 발매일 : 2021년 12월 15일 bd 4 syokai jk FDZeSh2akAAv3BX2 초회 한정판 호화판 Blu-ray & DVD Vol.S 발매일 : 2022년 1월 19일 Vol S Vol.S 초회 한정판 호화판 12.2.1. 미니 앨범[편집] L・O・V・E charasong jk 카탈로그 넘버 LACA-15892 발매일 2021.09.22 발매사 란티스 노래 아래 참조 작사 아래 참조 작곡 아래 참조 편곡 아래참조 트랙 곡명 비고 1 GIVE ME LOVE 노래 : 고바야시, 토르, 이루루 작사 : 하야시 히데키 (林英樹) 작곡/편곡 : 사토 쥰이치 (fhána) 2 Hey, lad! 노래 : 루코아, 쇼타 작사/작곡/편곡 : 호시 긴노죠 (星銀乃丈) 3 朱色のプロムナード 노래 : 이루루, 타케토 작사/작곡/편곡 : 호시 긴노죠 (星銀乃丈) 4 うぃすぱー・うぃずゆー 노래 : 칸나, 리코 작사 : 마츠이 요헤이 (松井洋平) 작곡/편곡 : 이토 마스미 (伊藤真澄) 5 Cursed Treasure 노래 : 파프닐, 타키야 작사/작곡/편곡 : TECHNOBOYS PULCRAFT GREEN-FUND 6 ピースフルデイズ 노래 : 칸나, 엘마 작사 : 하야시 히데키 (林英樹) 작곡/편곡 : 사토 쥰이치 (fhána) 7 I love your love,my love 노래 : 토르, 엘마, 루코아 작사/작곡/편곡 : 호시 긴노죠 (星銀乃丈) 8 青空のラプソディ (スーパーちょろゴンず ver.) 노래 : 슈퍼 초로곤즈 작사 : 하야시 히데키 (林英樹) 작곡/편곡 : 사토 쥰이치 (fhána) 9 めいど・うぃず・どらごんず❤︎ (トール solo ver.) 노래 : 토르 작사 : 마츠이 요헤이 (松井洋平) 작곡/편곡 : 호시 긴노죠 (星銀乃丈) 10 めいど・うぃず・どらごんず❤︎ (カンナ solo ver.) 노래 : 칸나 11 めいど・うぃず・どらごんず❤︎ (エルマ solo ver.) 노래 : 엘마 12 めいど・うぃず・どらごんず❤︎ (ルコア solo ver.) 노래 : 루코아 13 めいど・うぃず・どらごんず❤︎ (イルル solo ver.) 노래 : 이루루 12.2.2. 드라마 CD[편집] メイドラゴンたちの日常 drama jk 카탈로그 넘버 LACA-15893 발매일 2021.09.22 발매사 란티스 노래 아래 참조 작사 아래 참조 작곡 아래 참조 편곡 아래참조 트랙 수록 내용[18] 비고 1 トールと献立 2 滝谷とファフニール アキバへ行く 3 カンナの夏休み絵日記1 4 エルマと小林さんの犯罪 5 エルマとトールの犯罪 6 カンナの夏休み絵日記2 7 カンナさんの『好き』ください！ 8 ルコアと小説投稿サイト 9 カンナと夏休み絵日記3 10 トールとエルマのアフレコ 11 ファフっさんの自作ゲーム体験 12 THE DRAGON KING 노래 : 슈퍼 초로곤즈 작사/작곡/편곡 : 야마토 (大和) 12.2.3. OST[편집] イシュカン・ミュージックＳ ORIGINAL SOUNDTRACK OST Maid S 카탈로그 넘버 LACA-9854 ~ 9855 발매일 2021.09.29 발매사 란티스 노래 - 작사 이토 마스미 작곡 이토 마스미(伊藤真澄) 코트링고(コトリンゴ) 곤도 켄지(近藤研二) 편곡 이토 마스미(伊藤真澄) 코트링고(コトリンゴ) 곤도 켄지(近藤研二) 트랙 곡명 비고 DISC 1 1 希望の歩み 유튜브 2 愛のシュプリーム！(TV size) 유튜브 3 どたばたイシュカンコメディ 유튜브 4 大冒険 유튜브 5 必死の奮戦 유튜브 6 超絶的鍔迫り合い 유튜브 7 容赦ない攻撃 유튜브 8 長い闘いの歴史 유튜브 9 葛藤 유튜브 10 包み込む光 유튜브 11 初めての気持ち 유튜브 12 ドラゴン探偵 유튜브 13 色欲 유튜브 14 とほほ… 유튜브 15 おてんば 유튜브 16 他愛のない日常 유튜브 17 木漏れ日 유튜브 18 温かい気持ち 유튜브 19 ミニドラ 유튜브 DISC 2 1 ミニドラ-Ending Ver.- 유튜브 2 好敵手 유튜브 3 アラビアンドラゴン 유튜브 4 昔話 유튜브 5 長い縁 유튜브 6 破壊欲 유튜브 7 苦悩 -Piano Arrange Ver.- 유튜브 8 苦悩 유튜브 9 不気味な気配 유튜브 10 寂しい心 유튜브 11 昔の記憶 유튜브 12 目新しい世界 유튜브 13 パルクールランド 유튜브 14 パルクールランドのテーマ 유튜브 15 イシュカン❤︎リレーションシップ 유튜브 16 めいど・うぃず・どらごんず❤︎ (TV size) 유튜브 17 小さな幸せ 유튜브 13. 기타[편집] 3화에선 1기의 오프닝인 青空のラプソディ의 뮤직 비디오 장면이 짤막하게 나온다. TVA 오프닝 영상의 첫 부분에서 글자들이 빠르게 지나가는데, 말풍선의 글자를 전부 이으면 小林さんちのメイドラゴンSはじまります(코바야시네 메이드래곤S 시작합니다)라는 문장이 만들어진다. 엔딩곡 めいど・うぃず・どらごんず❤︎이 블렌드·S 애니 오프닝인 ぼなぺてぃーと♡S(본아페티토♡S)와 닮았다는 반응이 있다. 아예 두 곡을 절묘하게 섞은 영상도 존재한다. 위화감이 거의 없는건 덤. 오프닝 스탭롤에서 타케모토 야스히로를 시리즈 감독으로 표기하며 추모하고 있다. 실제로 1, 2화는 생전에 타케모토 감독이 짜 두었던 콘티를 사용했다. 작중 10화에서 칸나와 클로에가 돌아다니던 미국의 장소들은 모두 나 홀로 집에 2를 오마주 하였다. 참고 최종화인 12화는 오프닝과 엔딩이 나오지 않는 대신, 1기 오프닝인 青空のラプソディ가 엔딩 테마 대신[19] 사용되며 2기의 막을 내렸다. 14. 둘러보기[편집] 교토 애니메이션 로고 너스위치 코무기 한글 로고 attachment/교토 애니... 풀 메탈 패닉 로고 attachment/교토 애니... 스즈미야 하루히 한글 로고 external/www.kyo... 러키 스타 한글 로고 attachment/교토 애니... 케이온 한글 로고 일상 공식정발본로고 빙과 한글 로고 중2코이 로고 타마코 마켓 한글 로고 attachment/Free!... 경계의 저편 한글 로고 아마기 브릴리언트 파크 한글로... 울려라 유포니엄 한글 로고 무채한의 팬텀 월드 한글 로고 목소리의 형태 한글 로고 코바야시네 메이드래곤 한글 로... 에플릭스 츠루네 한글 로고 city the animati... [1] 본작 방영 당시에는 이미 사망한 인물이지만 추모의 의미로 기재되었다. [2] 교토 애니메이션, 포니캐년, 반다이 남코 아츠, ABC 애니메이션 [3] 제자 타케모토 야스히로가 사망하고 그의 연출을 재현할 수 있는 건 자신 밖에 없다고 생각해 감독을 하기로 결심했다고 한다. [4] 하단 문구를 해석하면, Super하고 Supreme한 Second life를 Start하겠습니다! [5] 하단 문구를 해석하면, "Social distance를 하면서 Stay home을 하고 있습니다! 여러분들도 조심하셔서 즐거운 날들 보내세요."이다. [아티스트판] 6.1 6.2 6.3 [애니판] 7.1 7.2 7.3 [12] 한국어 번역 제목은 정식 방영사인 애니플러스 방영판을 기준으로 한다. [13] 사건 이후 가장 먼저 발표한 작품은 극장판 바이올렛 에버가든이었다. [14] 원문은 パイセン(빠이센)으로 '선배'의 뜻을 지닌 일본어 せんぱい(센빠이)를 뒤집어 부르는 말이다. 뜻이 '선배'인 것은 동일하지만 주로 친구와 다를 바 없는 친한 선배에게 장난스럽게 부르는 호칭이다. [15] 愛妻弁当(아이사이벤토)라고 하며 '사랑하는 아내가 만들어준 도시락'을 의미한다. [16] SP 3회는 메이드래곤 S 방송 기간 내에 순차적으로 방영 예정 [17] Blu-ray & DVD 수록 [18] 트랙 1~11는 드라마, 트랙 12는 신곡 1곡 수록. [19] 크레딧상에서는 '슈프림 엔딩 테마(シュプリームエンディングテーマ)'라고 표기되었다.

코바야시네 메이드래곤 최근 수정 시각: 2025-07-30 20:59:28 38 편집 토론 역사 분류고바야시네 메이드래곤/애니메이션일본 애니메이션/목록2017년 1분기 일본 애니메이션더 보기 다른 뜻 아이콘  원작 만화에 대한 내용은 고바야시네 메이드래곤 문서를 참고하십시오. 교토 애니메이션 작품 울려라! 유포니엄 2 2016년 4분기 → 코바야시네 메이드래곤 2017년 1분기 → 극장판 프리! -타임리스 메들리- 인연 2017년 4월 코바야시네 메이드래곤 한글 로... 등장인물 (주요 인물) | 설정 | 발매 현황 | 스핀오프 애니메이션 (1기 · 2기 · 극장판 · 미니도라 · 에피소드 가이드 · 원작과의 차이점) 코바야시네 메이드래곤 (2017) 小林こばやしさんちのメイドラゴン Miss Kobayashi's Dragon Maid kobayashi maidra... 일본 국기 대한민국 국기 대한민국 국기15세 이상 시청가 아이콘 홈페이지 아이콘X Corp 아이콘(블랙) 1. 개요 2. 공개 정보 2.1. PV 3. 특징 4. 등장인물 5. 설정 6. 음악 6.1. 주제가 6.1.1. OP 6.1.2. ED 6.2. 음반 7. 회차 목록 8. 에피소드 가이드 9. 해외 공개 9.1. 대한민국 9.2. 중국 9.3. 미국 10. 평가 및 흥행 11. 원작과의 차이점 12. 아이캐치 13. 미디어 믹스 13.1. BD / DVD 13.1.1. 미니 앨범 13.1.2. OST 13.1.3. 코바야시네 ○○드래곤 13.2. 게임 14. 외부 링크 15. 기타 16. 둘러보기 1. 개요[편집] 고바야시네 메이드래곤을 원작으로 하는 애니메이션 제1기. 감독은 타케모토 야스히로, 캐릭터 디자인은 아마기 브릴리언트 파크, 경계의 저편을 맡았던 카도와키 미쿠가 담당했다. 방영 시기는 2017년 1월. 원작 정발명과 애니메이션 정발명이 다르다. 원작은 외래어 표기법에 기준한 고바야시네 메이드래곤이지만, 애니메이션은 통용 표기인 코바야시네 메이드래곤으로 들어왔다. 2. 공개 정보[편집] 2017년 1월부터 동년 4월까지 도쿄 MX에서 방영되었다. 제작 발표 시기는 2016년 4월.[2] 작품이 원작, 애니를 통틀어 흥행력이 좋았는지 2기의 제작이 결정되었다. 2.1. PV[편집] PV 제1탄 PV 제2탄 3. 특징[편집] 쿄애니풍으로 디자인하면서도 쿨쿄신자 특유의 느낌이 살아있다. 오프닝은 정신 나간 듯한 분위기가 매우 좋다.[3] 3화에서는 다크 소울과 마리오 카트 시리즈, 4화에서는 열혈 시리즈, 12화에는 마리미테의 패러디가 나왔다. 작중 여러 장소나 물건 등에서 辰이나 朧같이 용을 뜻하거나 포함된 한자들이 자주 보인다. 4. 등장인물[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 고바야시네 메이드래곤/등장인물 문서를 참고하십시오. 5. 설정[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 고바야시네 메이드래곤 문서의 설정 부분을 참고하십시오. 6. 음악[편집] 6.1. 주제가[편집] 6.1.1. OP[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 青空のラプソディ 문서를 참고하십시오. OP 青空のラプソディ 푸른 하늘의 랩소디 TV ver. Play: Video Full ver. Play: Video 슈퍼 초로곤즈 ver.[4] 노래 fhána 편곡 작사 하야시 히데키(林 英樹) 작곡 사토 준이치(佐藤純一) 6.1.2. ED[편집] ED イシュカン・コミュニケーション 이슈칸이종간 커뮤니케이션[5] TV ver. Play: Video Full ver. 노래 초로곤즈[6] (토르, 칸나, 엘마, 루코아) 작사 마츠이 요헤이(松井洋平) 작곡 사토 준이치(佐藤純一) 편곡 rionos 6.2. 음반[편집] 青空のラプソディ 푸른 하늘의 랩소디 카탈로그 넘버 LACM-14564[아티스트판] LACM-14565[애니판] 발매일 2017.01.25 러닝타임 04:38 트랙 곡명 비고 1 青空のラプソディ 유튜브 2 現在地[아티스트판] 유튜브 Forest Map[애니판] 3 青空のラプソディ -instrumental- MR 버전. 유튜브 4 現在地 -instrumental-[아티스트판] MR 버전. 유튜브 Forest Map -instrumental-[애니판] イシュカン・コミュニケーション 이슈칸(이종간) 커뮤니케이션 카탈로그 넘버 LACM-14566 발매일 2017.02.08 러닝타임 04:01 트랙 곡명 비고 1 イシュカン・コミュニケーション 유튜브 2 A DAY IN THE DRAGON’S LIFE 유튜브 3 イシュカン・コミュニケーション(off vocal) MR 버전 4 A DAY IN THE DRAGON’S LIFE(off vocal) MR 버전 7. 회차 목록[편집] 서브타이틀의 형식이 '일반적인 제목+괄호로 토르의 적절한 코멘트' 형식으로 되어 있다. 또한 타이틀 공개 시 토르가 벽을 불태우는 모습이 나온다. 그런데 마지막화에서는 토르가 인간세계서 자리를 비운 탓인지 타이틀이 물방울 파장이 나오면서 벽이 없어지며 나온다. 전화 총 작화감독: 마루키 노부아키(丸木宣明) 회차 제목[13] 각본 콘티 연출 작화감독 방영일 TVA #1 史上最強のメイド、トール! (まあドラゴンですから) 사상 최강의 메이드, 토르! (뭐, 드래곤이니까요) 야마다 유카 (山田由香) 타케모토 야스히로 후지타 하루카 카도와키 미쿠 마루키 노부아키 (丸木宣明) 마루코 타츠나리 (丸子達就) 日/韓: 2017.01.12. 하이라이트 #2 第二のドラゴン、カンナ! (ネタバレ全開ですね) 제2의 드래곤, 칸나! (완전 스포일러네요) 사와 신페이 츠노다 유키 (角田有希) 日/韓: 2017.01.19. 하이라이트 #3 新生活、はじまる! (もちろんうまくいきません) 새로운 생활, 시작되다! (물론 뜻대로 안 돼요) 타케모토 야스히로 키타노하라 노리유키 오카무라 코헤이 (岡村公平) 日/韓: 2017.01.26. 하이라이트 #4 カンナ、学校に行く! (その必要はないんですが) 칸나, 학교에 가다! (그럴 필요는 없지만요) 니시카와 마사시 (西川昌志) 야마무라 타쿠야 이케다 카즈미 日/韓: 2017.02.02. 하이라이트 #5 トールの社会勉強! (本人は出来てるつもりです) 토르의 사회공부! (본인은 잘하고 있다 생각합니다) 시모 후미히코 이시다테 타이치 오가와 타이치 오가와 타이치 우에노 치요코 日/韓: 2017.02.09. 하이라이트 #6 お宅訪問! (してないお宅もあります) 가정방문! (안 한 집도 있어요) 야마다 유카 미요시 이치로 (三好一郎) 마루코 타츠나리 日/韓: 2017.02.16. 하이라이트 #7 夏の定番! (ぶっちゃけテコ入れ回ですね) 여름의 정석! (솔직히 말해 특별편이네요) 타케모토 야스히로 키타노하라 노리유키 묘켄 유코 (明見裕子) 카도와키 미쿠 마루코 타츠나리 日/韓: 2017.02.23. 하이라이트 #8 新たなるドラゴン、エルマ! (やっと出てきましたか) 새로운 드래곤, 엘마! (드디어 나오는군요) 시모 후미히코 야마다 나오코 니시야 후토시 日/韓: 2017.03.02. 하이라이트 #9 運動会! (ひねりも何もないですね) 운동회! (아주 평범해요) 타케모토 야스히로 사와 신페이 츠노다 유키 묘켄 유코 이케다 쇼코 日/韓: 2017.03.09. 하이라이트 #10 劇団ドラゴン、オンステージ! (劇団名あったんですね) 극단 드래곤, 온 스테이지! (극단 명이 있었군요) 니시카와 마사시 이시하라 타츠야 후지타 하루카 오카무라 코헤이 日/韓: 2017.03.16. 하이라이트 #11 年末年始！ （コミケネタありません） 연말연시! (코믹 마켓 이야기는 없어요) 야마다 유카 야마무라 타쿠야 이케다 카즈미 日/韓: 2017.03.23. 하이라이트 #12 トールと小林、感動の出会い! (自分でハードル上げてますね) 토르와 코바야시, 감동의 만남! (스스로 어렵게 만드네요) 니시카와 마사시 오가와 타이치 우에노 치요코 日/韓: 2017.03.30. 하이라이트 #13 終焉帝、来る! (気がつけば最終回です) 종언제, 오다! (정신이 드니 마지막 회예요) 야마다 유카 타케모토 야스히로 미요시 이치로 사와 신페이 마루코 타츠나리 오카무라 코헤이 이케다 쇼코 日/韓: 2017.04.06. 하이라이트 OVA #14 バレンタイン、そして温泉! (あまり期待しないでください) 밸런타인, 그리고 온천! (그다지 기대하진 마세요) 니시카와 마사시 후지타 하루카 이시하라 타츠야 키타노하라 노리유키 묘켄 유코 이케다 마사코 츠노다 유키 마루코 타츠나리 日선행: 2017.09.20. 日발매: 2021.09.30. 韓: 2022.03.18. 하이라이트 8. 에피소드 가이드[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 고바야시네 메이드래곤/애니메이션/에피소드 가이드 문서의 코바야시네 메이드래곤 부분을 참고하십시오. 9. 해외 공개[편집] 9.1. 대한민국[편집] 한국에서는 애니플러스가 수입하여 동시방영했다. 번역 담당은 장혜리, 종합편집은 노재은이 맡았다. 방영명은 원작 정식 발매명과는 다른 '코바야시네 메이드래곤'이다. 2017년 애캐토에서 칸나 카무이가 2위를 한 것을 기념해 2018년 1월 4일부터 2018년 1월 18일까지 2주간 무료 VOD 서비스를 하였다.[14] 이걸 보듯이 한국에서도 인기를 꽤나 끌었다. 당장 칸나의 이름을 닉네임으로 따온 프로게이머도 나왔다. 넷플릭스에서도 스트리밍 서비스를 제공하였으나 2021년 5월 31일에 만료되었다. 2024년전까지만 해도 한 두번씩 재방송을 틀어주는 편인데, 영화 코바야시네 메이드래곤 외로움쟁이 용 개봉때문인지 2025년 3분기 한정이지만 7월 30일부터 다시 재방해주고 있다. 9.2. 중국[편집] 중국에선 <小林家的龙女仆>라는 이름으로 빌리빌리에서 VOD 서비스를 했다. 빌리빌리에서 다른 유명 애니메이션과 어깨를 나란히 할 정도로 기록적인 조회수[15]를 올리며 대히트했고 팬덤도 크다. 일본보다 중국에서 더 인기 있는 작품의 대표작으로 꼽기도 한다. 2022년에 시즌 1의 표준 중국어 더빙판을 제공하기 시작했는데 빌리빌리에서 독점으로 스트리밍한다. 9.3. 미국[편집] 퍼니메이션을 통해 영어 더빙판이 제작됐다. 일본판이나 한국판에서는 제목에 들어간 말장난을 살린 반면 영어 더빙판은 말장난이 사라진 'Miss Kobayashi's Dragon Maid'가 공식 명칭이 되었다.[16] 일본 현지에서 4화 방영 중에 1화 더빙판이 공개되었기에 대략 3주 정도의 방영분의 텀을 두고 제작중인 것으로 보인다. 작중 내내 흘러가는 형식의 텔롭은 전부 영어로 수정되었으며 기타 자막 또한 일본판과 동일한 이펙트를 사용하고 있다. 북미에서도 좋은 반응을 얻었으며, VRChat에서도 본 작품의 캐릭터가 많이 돌아다닐 정도로 인기를 끌었다. 자막판의 경우 원래 의미가 그대로 번역되었으나, 더빙판에선 정치적 올바름을 의식한 것인지 대사가 바뀐 부분이 군데군데 있다. 대표적으로 1화에서 코바야시가 자신을 사랑하는 듯한 태도를 보이는 토르에게 "난 여자인데."라고 말하는 부분이 북미 더빙판에서는 "난 여자나 드래곤은 좋아하지 않는다.(I'm not into women and dragons.)"으로 조금 뉘앙스가 달라졌다. 일본판의 대사는 듣는 사람에 따라 여자끼리 사랑하면 안 된다는, 레즈비언 및 바이섹슈얼에 대한 무시나 비하로 들릴 수도 있기 때문인 듯. 바뀐 대사에서는 코바야시가 레즈비언이나 바이섹슈얼이 아니라는 개인적인 성향을 밝히는 것으로 변경되었다. 12화에서도 케찰코아틀이 주변인들에게 자신의 폭유를 지적받고 노출도가 적은 옷으로 바꾸는 장면이 있다. 일본어판에서는 루코아가 "다른 사람들이 나한테 뭐라고 하길래 옷을 갈아 입었다."라고 하고 그걸 본 토르가 "몸을 바꾸는 게 나을 것 같은데."라고 반박한다. 그러나 북미 더빙판에서는 루코아가 "권위적인 남자들이 나한테 뭐라고 하는 게 짜증나서 옷 바꿨다."라고 말하며, 토르는 "그런 놈들은 1주일 뒤면 다시 야한 옷 입어달라고 너한테 부탁할거다."라고 말한다. 일본판의 "몸을 바꿔라." 같은 대사는 여성에 대한 성차별이나 몸매에 대한 성희롱으로 비춰질 수 있으며, 여성에게 선정적인 옷을 입지 말라고 요구하는 것이 권위적이거나 가부장적인 남성의 말에 해당되기 때문으로 추정된다. 10. 평가 및 흥행[편집] MyAnimeList 로고 화... 평점 7.98 / 10.0 기준: 2022.10.16 / (682375) 2017년 일상 판타지물 중 최고로 꼽힌 작품이다. 제작사 교토 애니메이션이 2017년 한해 동안 TVA로 내놓은 유일한 작품이었지만, 연초에 방영했음에도 연말까지 언급되었을 정도로 화제가 되었다. 감독 타케모토 야스히로의 명성에 맞는 작품으로도 꼽힌다. 작화면에서는 일상물이면서도 여러 동작을 포착한 역동적인 움직임을 보여주며, 디테일이 살아 있는 인물 및 배경 묘사 역시 호평을 받았다. 게다가 각 캐릭터들의 개성과 매력을 최대한 끌어올리는 연출과 스토리도 합격점을 받았다. 성우들의 연기도 대체로 좋았다. 여성 중저음 연기로는 이미 정평이 난 타무라 무츠미는 예상대로 안정적인 연기를 선보였고, 여자 드래곤 4인방을 맡은 쿠와하라 유우키, 나가나와 마리아, 타카하시 미나미, 타카다 유우키의 연기 역시 인상적이었다. 남성 성우들 중 가장 비중이 높았던 나카무라 유이치와 오노 다이스케는 베테랑으로서 작품에 무게를 실어 주었다. 게다가 상당수 조단역 캐릭터들을 연기한 타카하시 신야의 활약이 대단했다. BD 음성해설을 들어 보면 여성우들이 "이 캐릭터를 신야 씨가 연기했다"고 언급하는 장면이 자주 등장할 정도로 성우들 사이에서도 화제였다. BD 판매량은 3000장 정도를 기록했다. 2017년이면 일상물의 흥행 파워가 빠진 지 오래인 시기였기에 어느 정도 선방한 수치라고 볼 수 있다. 그렇지만 일본 서브컬처 시장이 OTT로 완전히 넘어가기 직전이었기 때문에 저 시점에도 여전히 광매체 판매량이 중요한 흥행 지표였다. 쿄애니의 역작임에도 평타에 머문 판매량은 확실히 아쉬울 수밖에 없는 성적이었다. 이렇게 일본에서 크게 성공하지는 못했지만 해외에서는 상당한 히트를 기록해 적자는커녕 대박이 났다고 한다. 무엇보다 중국에서만 공식 유료 스트리밍 조회수가 8천만회 이상이 나오며 상당한 매출을 올렸다. 11. 원작과의 차이점[편집] 상세 내용 아이콘  자세한 내용은 고바야시네 메이드래곤/애니메이션/원작과의 차이점 문서의 코바야시네 메이드래곤 부분을 참고하십시오. 12. 아이캐치[편집] maidragon eye 조건문 if 특이하게 작품 중간중간에 노란 배경에 특수문자 혹은 영어를 섞은 글자가 5개가 나오곤 하는데, 다음에 나올 짤막한 개그씬[17]이나 맥락의 흐름을 문자로 표현하는 것으로 보인다. 이를테면 2화에서 칸나에게 네모난 초콜릿을 먹여 길들이는(?) 장면 전에는 초콜릿을 닮은 검은 마름모 문자가 나온다거나, 3화에서 마리오 카트 패러디에 대한 개그씬이 나오기 전에는 A+B+C라는 왠지 특수 커맨드 스러운 문자가 나온다거나 하는 식이다. 이런 장면에서도 특유의 센스가 돋보이는데, FOR이나 IF 등은 프로그래밍 언어의 명령어로 프로그램의 흐름을 제어하는 역할을 한다. 그런데 Python 반복문 에선 중괄호는 안 쓴다[18] 이게 반응이 좋았는지 원작가도 만화에서 써먹기 시작했다. 최종화에선 진지한 분위기 때문에 나오지 않았다. 13. 미디어 믹스[편집] 13.1. BD / DVD[편집] Blu-ray & DVD 발매 목록 external/maidrag... Miss Kobayashi's... external/images-... 제1권 2017.03.15 판매량: 4,397장 제2권 2017.04.19 판매량: 3,992장 제3권 2017.05.17 판매량: 3,509장 external/images-... Miss kobayashi's... Miss kobayashi's... 제4권 2017.06.21 판매량: 3,247장 제5권 2017.07.19 판매량: 3,387 장 제6권 2017.08.18 판매량: 3,241장 bd 7 jk 제7권 2017.09.20 판매량: - 장 13.1.1. 미니 앨범[편집] 小林さんちのメイ曲集 miss kobayashi's... 카탈로그 넘버 LACA-15636 발매일 2017.03.15 발매사 란티스 노래 아래 참조 작사 아래 참조 작곡 아래 참조 편곡 아래참조 트랙 곡명 비고 1 オムライスとLoveの定義 노래 : 토르 작사 : 나카무라 카나타 (中村彼方) 작곡 : 사쿠마 카오루 (佐久間薫) 편곡 : 미타니 슈호 (三谷秀甫) 2 迷子のかいじゅう 노래 : 칸나 작사 : 나카무라 카나타 (中村彼方) 작곡/편곡 : 야토키 츠카사 (矢鴇つかさ) 3 Believe in Myself 노래 : 엘마 작사 : 나카무라 카나타 (中村彼方) 작곡/편곡 : 사사키 히로시 (佐々木裕) 4 リトルライダー 노래 : 루코아 작사 : 나카무라 카나타 (中村彼方) 작곡 : 이즈미 노리츠 (泉典孝) 편곡 : 미타니 슈호 (三谷秀甫) 5 おうちかえろ 노래 : 토르, 칸나 작사 : 나카무라 카나타 (中村彼方) 작곡/편곡 : 시라토 유스케 (白戸佑輔) 6 ○●つけまSHOW?! 노래 : 토르, 엘마 작사 : 나카무라 카나타 (中村彼方) 작곡/편곡 : 히로사와 유야 (廣澤優也), 신페이 나스노 (奈須野新平) 13.1.2. OST[편집] 小林さんちのイシュカン・ミュージック ORIGINAL SOUNDTRACK miss kobayashi's... 카탈로그 넘버 LACA-9496 ~ 9497 발매일 2017.04.12 발매사 란티스 노래 - 작사 이토 마스미 작곡 이토 마스미(伊藤真澄) 코트링고(コトリンゴ) 곤도 켄지(近藤研二) 편곡 이토 마스미(伊藤真澄) 코트링고(コトリンゴ) 곤도 켄지(近藤研二) 트랙 곡명 비고 DISC 1 1 いってきます 유튜브 2 空飛ぶトール 유튜브 3 青空のラプソディ (TV size) 유튜브 4 ドタバタちょろゴンず 유튜브 5 はてな 유튜브 6 ドラゴン探検隊 유튜브 7 うきうき新生活 유튜브 8 かえりみち 유튜브 9 止まった時計 유튜브 10 あらたな朝 유튜브 11 謎のドラゴン、エルマ 유튜브 12 迫る影 유튜브 13 別れのセレナーデ 14 マッチの灯火 유튜브 15 妖しい魔法使い 유튜브 16 混乱と企み 유튜브 17 さようなら 유튜브 18 トールの思い出 유튜브 19 真心を胸に 유튜브 20 夢の中へ 유튜브 DISC 2 1 小林さんち 유튜브 2 メイドラゴンのテーマ 유튜브 3 非凡な毎日 유튜브 4 ドラゴン行進曲 유튜브 5 勇者と仲間たち 유튜브 6 夢への挑戦 유튜브 7 おひるねカンナ 유튜브 8 ひとやすみ 유튜브 9 ルコアの誘惑 유튜브 10 ミスターマジック 유튜브 11 秘密の洞窟 유튜브 12 心の距離 유튜브 13 立ちはだかる壁 유튜브 14 トールの父 유튜브 15 守るべきもの 유튜브 16 勝利のために 유튜브 17 ひとりぼっち 유튜브 18 黄昏 19 はじまり 20 イシュカン･コミュニケーション (TV size) 유튜브 21 おやすみ、また明日 유튜브 13.1.3. 코바야시네 ○○드래곤[편집] 블루레이 특전 영상으로 '메이드 + 드래곤'처럼 ~드래곤으로 끝나도록 이름을 짓는 코너이다.[19] 등장인물들이 각 제목별로 해당되는 모습을 꾸미는 게 특징이다. 각 단어에 따라 코바야시가 보여주는 반응도 일품. 그리고 2화까지 모두 등장인물이 마지막에 민망한 장면을 보여주다 경찰에게 잡혀가는 엔딩이 나왔다. 보통 에피소드가 추가되는 다른 애니에 비하면 블루레이 특전치고는 너무 날로 먹기 같다는 얘기가 현지에서도 나와서 그런듯. 총 7편으로 구성되어 있다. 코바야시네 ○○드래곤 코바야시네 ○○드래곤 1편: 코바야시네 ○○드래곤 코바야시네 애니멀드래곤 코바야시네 애니멀드래곤 2편: 코바야시네 애니멀드래곤(+루코아) 코바야시네 유니폼드래곤 코바야시네 유니폼드래곤 3편: 코바야시네 유니폼드래곤(+루코아) 코바야시네 배틀드래곤 코바야시네 배틀드래곤 4편: 코바야시네 배틀드래곤(+파프닐, 엘마, 타키야)[24] 코바야시네 스포츠드래곤 코바야시네 스포츠드래곤 5편: 코바야시네 스포츠드래곤(+칸나, 엘마[26]) 코바야시네 미스터리드래곤 코바야시네 미스터리드래곤 6편: 코바야시네 미스터리드래곤(+칸나, 루코아) 코바야시네 웨딩드래곤 코바야시네 웨딩드래곤 7편(完): 코바야시네 웨딩드래곤(+칸나, 엘마, 루코아) 13.2. 게임[편집] * 코바야시네 메이드래곤이 게임으로 출시되었다. 제목은 "코바야시네 메이드래곤 : 작렬! 쵸로곤 ☆ 브레스"이며 동방 프로젝트로 대표되는 종스크롤(탑뷰) 슈팅 게임이다. 2022년 3월 24일에 PS4와 NS로 발매, 동년 10월 26일에는 Steam으로 발매되었다. * 2025년 웹게임 전문 플랫폼 G123에서 코바야시네 메이드래곤 판타지아가 출시될 예정이다. 14. 외부 링크[편집] 코바야시네 메이드래곤 판타지아 - 네이버 게임 공식 라운지 15. 기타[편집] 주연인 코바야시의 직업이 소프트웨어 개발자인지라 중간중간 깨알같은 요소들이 많이 나온다. maidragon screen 6화에서 코바야시가 사원에게 코드 설명을 하는 부분에서 나왔던 장면의 언어는 Python.[28] Flask 모듈을 이용한 웹 백엔드 코드였다. 여러모로 PEP8을 준수하지 않은 코드.[29] 애니메이션에서 프로그래밍 장면의 감수는 일본 SI회사인 NEC 솔루션 이노베이터즈가 맡았다. 상술한 파이선 외에도 용과 관련된 명칭이 다수 등장한다. 코바야시가 토르를 처음 만나기 전에 마시며 취한 니혼슈의 이름은 다이긴조 류고로시(大吟醸 竜殺し), 회사 근처에 있는 고속도로 노선명 세키류도(赤龍道/적룡도), 자주 가는 술집 사케도코로 스이류도(酒処酔龍洞: 취한 용의 동굴). 또한 코바야시의 집이 있는 곳은 오보로즈카(朧塚), 코바야시가 회사에 갈 때 내리는 역은 타키노구치(瀧ノ口), 해당 지역에서 갈 수 있는 고속도로 노선명 타키토도(滝東道/타키노구치와 도쿄를 연결하는 노선으로 추정), 직장동료의 이름은 타키야(滝谷)인데 모두 용을 뜻하는 한자는 아니지만 부수를 빼면 용을 뜻하는 한자가 된다. 그리고 정육점 주인의 이름은 탓타(辰田)로 십이지의 용을 뜻하는 한자이다. 1화 마지막에서 토르가 과거의 악몽을 꾸는 장면은 원작에는 없는 장면으로, 시리즈 구성을 맡은 야마다 유카가 아이디어를 내고 감독과 원작자인 쿨교신자의 의견을 반영하여 만들었다고 한다. 2화에서 토르와 칸나 카무이가 드래곤들은 어떻게 노는지 알려주는데, 이 모습이 디아루가 VS 펄기아 VS 다크라이의 한 장면[30]과 비슷하다.[31] 이것은 아마도 패러디인 것으로 보인다. 아니면 그냥 그렇게 보이는 걸 수도 있다. 8화에서 쇼타가 밤에 잘 때 루코아의 가슴에 짓눌리는 장면이 있었다. 애니플러스에서는 TV방영시 해당 장면을 삭제 및 수정으로 내보냈다. 그런데 애니플러스 웹사이트 VOD에서는 잘리지 않고 그대로 나온다. 성우들의 중복 캐스팅이 어마어마한 작품이기도 하다. 코바야시의 성우인 타무라 무츠미와 토르의 성우인 쿠와하라 유우키를 포함하는 출연 성우들이 조연, 엑스트라 캐릭터들을 동시에 연기했다. 애니매이션 작중 배경은 등장인물들의 거주지 및 대부분의 에피소드 배경이 사이타마현 코시가야시, 코바야시의 직장이 도쿄도 주오구이다.[32] 마지막화에 나온 코바야시의 고향의 배경이 된 장소는 이바라키현 카사마시(정확히는 카사마역 근처)로 보인다. 시간적 배경은 애니 5화에 나온 코바야시의 회사 달력이 2016년 5월 달력이고, 토르와 칸나가 찾아온 지 2달이 되었다고 5화에서 회상을 하는 모습이 나온다. 그래서 토르가 코바야시를 산기슭에서 처음 만나고 코바야시의 집에 찾아왔을 때는 2016년 3월 쯤. 12화에서 코바야시가 술에 잔뜩 취한 채로 토르 등에 박힌 검을 빼내었을 때는 1화 바로 전 날 이야기다. 4화 칸나 입학 에피소드는 일본은 입학식을 4월에 하니까, 2016년 4월쯤. 7화 여름 에피소드는 당연히 2016년 7~8월달이고, 9화 운동회는 가을 운동회라는 전제 하에, 2016년 9~10월. 10화는 크리스마스, 연말 에피소드니까 2016년 12월이다. 그리고 애니 11화에서 새해 선물로 502호 조각 원형탈모 아저씨가 닭 모형을 선물로 줄 때, 새해 특집이 2017년 정유년 새해 특집임을 알 수 있다. 그리고 OVA는 발렌타인데이, 겨울 온천 여행 특집인데, 발렌타인데이는 2월 14일이니, 2017년 2월 쯤이다. 즉, 애니 처음부터 11화 카운트다운까지는 2016년, 11화 카운트다운 후부터 끝까지는 2017년이 배경 시간대이다. 마침 애니 제작 시기도 2016년이고, 애니 방영 시기도 2017년 연초다. 일론 머스크가 좋아하는 애니메이션이라고 한다.# 실제로 일론 머스크는 일본 서브컬처 덕후로도 유명하다. 보면 알겠지만 애니메이션 제목은 '코바야시네 메이드래곤'으로, 원작 정식 번역본 제목인 '고바야시네 메이드래곤'과 다르다. 이는 애니플러스에서 코바야시네 메이드래곤이란 이름으로 현지화 했기 때문. 중국 모바일게임 백야극광 과 2022년 1월 13일에 콜라보 할 예정이다. 토르가 6성 불 버스터로 나오고 칸나, 엘마, 루코아는 5성으로 나올 예정이다. 16. 둘러보기[편집] 교토 애니메이션 로고 너스위치 코무기 한글 로고 attachment/교토 애니... 풀 메탈 패닉 로고 attachment/교토 애니... 스즈미야 하루히 한글 로고 external/www.kyo... 러키 스타 한글 로고 attachment/교토 애니... 케이온 한글 로고 일상 공식정발본로고 빙과 한글 로고 중2코이 로고 타마코 마켓 한글 로고 attachment/Free!... 경계의 저편 한글 로고 아마기 브릴리언트 파크 한글로... 울려라 유포니엄 한글 로고 무채한의 팬텀 월드 한글 로고 목소리의 형태 한글 로고 코바야시네 메이드래곤 한글 로... 에플릭스 츠루네 한글 로고 city the animati... [1] 교토 애니메이션, 포니캐년, 란티스, ABC 애니메이션 [2] 2016년 4월, 일본판 고바야시네 메이드래곤 단행본 4권 띠지, 2016년 4월에 공개된 월간 액션 2016년 6월호 표지에 TV애니화를 확정한다는 소식이 공개되었다. 공식 일러스트와 홈페이지는 제작 발표 반년 후, 애니화가 정식으로 발표된 2016년 10월 25일에 오픈되었고, 공식 트위터는 2016년 9월에 개설되었다. [3] 너무 정신이 나간 나머지 모자이크 현상이 발생한다. [4] 애니메이션 성우들이 직접 참여한 버전. 2기 기념으로 2021년 7월 1일에 공개되었다. [5] 보통 일본에서 이종간(異種間) 교류라고 하면 각각 다른 직종에 종사하는 사람들이 모이는 경우에 쓰이는데, 여기서는 종족이 다르다. '1주일(1週間)'이라는 가사는 발음이 다소 다르기 때문에 언어유희라기 보다는 Rhyme을 살린 것이라 보는 것이 나을듯 하다. [6] '쉽게 넘어간다', '매우 속이기 쉽다'는 뜻의 쵸로이+드래곤을 조합한 단어이다. 작중 코바야시가 자신의 구슬림에 금세 넘어가는 토르를 놀릴 때 표현한 단어다. [아티스트판] 7.1 7.2 7.3 [애니판] 8.1 8.2 8.3 [13] 한국어 번역 제목은 정식 방영사인 애니플러스 방영판을 기준으로 한다. [14] 여담으로 썸네일이 모두 칸나였다. [15] 유료인데도 8500만 가까이 조회되었다. [16] 코믹스 또한 같은 명칭을 따른다. [17] 원작에는 등장하지 않는 애니메이션 오리지널 씬이다. [18] 중괄호는 C-Like 언어의 특성이다. C, C++, C#, Java, JavaScript, PHP, Go 등... [19] 그러나 아래의 영상을 보면 알겠지만 단 1화만에 때려친다. [20] 7화에서 바다에 갔을 때 입었다가 안전요원한테 재재당했던 비키니다. [21] 그런데 토르와 칸나가 입은 고양이 복장도 속옷 같은 느낌이라 수위가 살짝 있다. [22] 동영상 내에서는 JK라고 말한다. 일본어로 여고생을 뜻하는 약어. [23] 동영상 내에서는 CA라고 말한다. Cabin Attendant의 약어 [24] 3편 마지막에서 토르가 제목을 스포일러 했다(...), 칸나는 빠졌다. [25] 이에 배경이 지구 밖이 되는데 폭발이 지구 밖에서도 보인다. [26] 루코아의 대역이라고 한다. [27] 러시아어로 "고마워"라는 뜻. [28] 재밌게도 Python(파이선) 단어 자체는 그리스 신화에서 등장하는 드래곤 혹은 뱀 형태의 괴물인 '피톤'의 영어식 표현이다. 그렇지만 해당 프로그래밍 언어의 명칭은 직접적으로는 몬티 파이선에서 따왔다. 현실에서 가장 많이 쓰이는 프로그래밍 언어는 Java와 C/C++이긴 하지만, Python은 전 프로그래밍 언어 사용 순위 중 5위 안에 개근하고 있고, 스타트업이나 새로 개발되는 프로젝트 등에서 점점 비중이 커지고 있다. [29] 이에 관해 원작 55화에서 엘마가 자기 업무량이 너무 많다며 대우 개선을 요구하고자 만든 개선안을 본 코바야시 왈 "우리 회사 프로그래밍 언어가 난해해서 신입이 안 옵니다." 사실 파이선은 난이도로 따지면 쉬운 축에 속하는 언어라는 건 함정이기는 한데, 원작의 뉘앙스는 회사 고유 개발언어라는 뉘앙스에 가까운 걸 보아 진짜로 파이선을 쓰는 건 아닌 듯. 연재분 56화에서 코바야시가 토르에게서 받은 일종의 마법 입문서를 살피던 도중, 작업중인 프로그래밍 언어와의 유사성을 발견하는 씬이 나온다. 57화에서 코바야시가 내선전화로 전무에게 물어보니, 그 언어를 작성한 게 자신들 마법사들이라 당연하다나. [30] 펄기아의 파동탄과 디아루가의 파괴광선이 교차하는 장면. [31] 토르는 디아루가, 칸나 카무이는 펄기아. 그리고 디아루가, 펄기아 둘 다 드래곤 타입이다. [32] 하지만 코믹스에서는 아다치구에 있는 지고쿠메구리 상사 키타센쥬 사무소라고 말한다.